به گزارش خبرنگار گروه فضای مجازی خبرگزاری میزان،آسم یک بیماری التهابی راه‌های هوایی است که موجب تنگ شدن راه‌های هوایی می‌شود. افراد مبتلا دچار علایمی از جمله سرفه، خس خس سینه و تنگی نفس می‌شوند.
ویروس کرونای جدید، دستگاه تنفسی انسان را درگیر می‌کند که این امر استرس روانی زیادی را به افرادی که از بیماری‌های تنفسی رنج می‌برند، وارد کرده است.
• تنگی نفس• سفتی یا درد قفسه سینه• مشکل در خواب که به دلیل تنگی نفس، سرفه یا خس خس سینه ایجاد می‌شود.• صدای خس خس یا سوت در زمان بازدم (خس خس از علایم معمول آسم در کودکان می‌باشد).• حملات سرفه یا خس خس سینه که با ویروس‌های تنفسی مانند سرماخوردگی یا آنفلوانزا شدیدتر می‌شود.
توصیه‌های بهداشتی به افراد مبتلا به آسم برای پیشگیری از ابتلا به ویروس کرونا
کلیه موازین بهداشتی از قبیل شستن دست‌ها با آب و صابون مایع، استفاده از دستمال کاغذی هنگام عطسه و سرفه، دست نزدن به دهان، بینی و چشم‌ها با دست‌های آلوده و ... را رعایت نمایید.
در صورت داشتن علایم آنفلوانزا به پزشک معالج مراجعه کرده و دستورات دارویی لازم را برای کنترل آسم و درمان آنفلوانزا دریافت کنید.
برنامه کنترل آسم شامل نوع دارو، مقدار دارو، زمان مصرف، چگونگی کنترل آسم در مواقع شدید در حمله آسمی و ... را از پزشک معالج گرفته و نزد خود داشته باشید.
در صورتی که فرزندتان آسم دارد، برنامه کنترل آسم او را از پزشک معالج گرفته و مطمئن شوید کودکتان توانایی اجرای آن را به نحو صحیح به خصوص هنگام حملات آسمی داشته باشد.
تمام افرادی که به نحوی در مراقبت از کودکتان نقش دارند بایستی از برنامه کنترل آسم و نحوه اجرای آن اطلاع داشته باشند.
انتهای پیام/
به گزارش ایسنا و به نقل از موندو دپورتیوو، کیلور ناواس در روزهایی که جهان با بحران کرونا روبرو است فرانسه را ترک کرد و به کشورش کاستاریکا بازگشت. دروازه‌بان پاری سن ژرمن با یک پرواز اختصاصی به همراه سه فرزند و همسرش به آمریکای مرکزی رفت که ۲۰۰ هزار دلار برایش هزینه برداشت.
دروازه‌بان کاستاریکایی می خواست در این شرایط نزد عزیزانش باشد اما برای ترک اروپا که مرزهایش را بسته است مجبور شد هزینه زیادی را متحمل شود. او چند روز پیش در یک مصاحبه گفت: ما انسان هستیم و بیشتر اوقات هم مانند دیگران وحشت می کنیم‌ اما زمانی که زانو می زنیم و همه چیز را به خدا واگذار می کنیم و می دانیم که شرایط را کنترل می کند آرام می گیریم. باید متحد باشیم و قوانین را زیر پا نگذاریم. من تنها با دعا کردن کمک نمی کنم. موسسه ام نیز در حال کمک کردن است.
بر اساس قوانین دولت کاستاریکا دروازه‌بان ملی پوش باید ۱۴ روز در قرنطینه بماند تا اگر به کووید ۱۹ مبتلا شده باشد مشخص شود.
ناواس  همچنین در صفحه شخصی اش نوشته بود: همانطور که می دانیم به خاطر کووید ۱۹ جهان در شرایط کاملا پیچیده ای قرار گرفته است. از مردم کشورم می خواهم به توصیه های مسئولان گوش فرا دهند چون همه ما مسئول هستیم.
دروازه‌بان کاستاریکایی نخستین بازیکن پاری سن ژرمن نیست که فرانسه را ترک می کند. پیش از این نیمار، تیاگو سیلوا و ادینسون کاوانی به کشورهای خود بازگشته بودند.
انتهای پیام
به گزارش خبرگزاری فارس از اردبیل، افشین فتحی عصر امروز در جمع خبرنگاران اظهار کرد: در طی شبانه‌روز گذشته ۲۴ بیمار جدید مبتلای به کرونا در استان اردبیل شناسایی شده است که مجموع بیماران مبتلا به کرونا بر اساس نتایج آزمایشگاه ویروس‌شناسی استان به ۴۴۲ بیمار افزایش یافته است.
وی افزود: از آغاز شیوع کرونا در استان ۸۸۲ تست ابتلا به کرونا انجام شده است که ۴۴۲ مورد مثبت و ۴۴۰ مورد منفی بوده است و مطمئناً افرادی هم وجود دارند که درگیر بیماری بوده و ناقل هستند اما تست نداده و شناسایی نشدند که اگر همه مردم خانه‌نشینی را رعایت کنند موارد شناسایی نشده، خطری نخواهند داشت.
قائم مقام دانشگاه علوم پزشکی اردبیل تصریح کرد: در ۲۴ ساعت گذشته به‌دلیل افزایش شمار ترخیص بیماران بهبود یافته و کاهش بیماران مشکوک به کرونا، بیماران بستری شده در بخش ویژه کرونا بیمارستان‌های استان اردبیل ۳۳۰ بیمار است که امروز نسبت به روز گذشته ۲۳ بیمار بستری شده کاهش داشت.
وی بیان کرد: متأسفانه در طی ۲۴ ساعت اخیر ۶ بیمار مبتلای قطعی به کرونا جان را از دست دادند که مجموع جان‌باختگان مبتلا به این بیماری ویروسی در استان اردبیل به ۷۵ بیمار افزایش پیدا کرده است.
فتحی ادامه داد: به‌دلیل نرفتن مردم به سرکار و عدم پخت غذا در رستوران‌ها در این مدت، می‌توان بهترین رژیم غذایی را با مصرف غذای سالم خانگی، میوه و سبزیجات پخته و غلات انجام داد که منجر به تقویت سیستم ایمنی بدن می‌شود که با این اقدامات در راستای پیشگیری از ابتلا به کرونا گام مهمی را می‌توان برداشت.
وی اظهار داشت: متأسفانه در خانه‌نشینی، شب بیداری افزایش پیدا کرده است که این رفتار باعث عدم صرف صبحانه می‌شود که اگر شب بیداری و پرهیز از میل صبحانه به عادت تبدیل شود، سیستم ایمنی بدن کاهش یافته و شخص مستعد ابتلا به کرونا می‌شود.
قائم مقام دانشگاه علوم پزشکی اردبیل تاکید کرد: نرمش و ورزش در خانه‌نشینی نباید فراموش شود که در طول روز با برنامه‌ریزی مناسب برای ورزش کردن می‌توان از چاقی جلوگیری کرد زیرا چاقی باعث تضعیف سیستم ایمنی بدن شده و فرد مستعد مبتلا به کرونا می‌شود.
وی گفت:خانه‌نشینی باعث افزایش استفاده از فضای مجازی شده است که در این بین رصد اخبار مأیوس‌کننده هم افزایش داشته است که اغلب این اخبار و مطالب کذب هستند و به مردم عزیز توصیه داریم از این رفتار پرهیز نموده و کتاب‌خوانی افزایش دهند.
انتهای پیام/3463/620
به گزارش گروه بین الملل خبرگزاری تسنیم به نقل از روسیاالیوم، اتحادیه آفریقا اعلام کرد که شمار مبتلایان به ویروس "کووید 19" در این قاره از 4 هزار نفر فراتر رفته است.
در گزارش روزانه اتحادیه آفریقا آمده است که تعداد مبتلایان به کرونا در این قاره دست کم به 4282 نفر رسیده است که دستکم 134 نفر از آنها جان خود را از دست داده اند.
کشورهای واقع در شمال قاره آفریقا یعنی مصر، الجزایر، لیبی، موریتانی، مغرب و تونس بیشترین تعداد مبتلایان به ویروس کرونا را در این قاره به نام خود ثبت کرده اند به گونه‌ای که در این کشورها 1716 نفر به ویروس کرونا مبتلا شده و 98 نفر جان باخته‌اند.
 آمارهای تجمیعی دولت‌ها در نقاط مختلف جهان حاکی از این است که امروز یکشنبه در ساعت 21:00 به‌وقت تهران شمار مبتلایان ویروس کرونا در جهان از مرز 700 هزار مورد گذشته است.
بر اساس آخرین آمارهایی که پایگاه اطلاعاتی worldometers منتشر کرده، شمار قربانیان ویروس کرونا در کشورهای مختلف جهان به بیش از 33 هزار نفر رسیده است.
انتهای پیام/
وی یکشنبه شب در گفت وگو با شبکه خبری المیادین افزود: ما خواستار فشار بیشتر بر دشمن صهیونیستی در ارتباط با اسرای فلسطینی هستیم.
خالد ادامه داد که اکنون اسیری فلسطینی وجود دارد که از ۳۴ سال پیش در زندان‌های رژیم اشغالگر بسر می برد.
خالد گفت: از جهانیان می‌خواهیم بر سر دشمنی که از آزادی اسرا خودداری می‌کند، فریاد بزنند.
وی همچنین به اهمیت وحدت میان گروه های فلسطینی در شرایط کنونی اشاره کرد و افزود: از رهبری فلسطین می خواهیم که پایان اختلاف ها را اعلام کند.
اظهارات خالد در حالی است که به رغم شیوع ویروس کرونا در رژیم صهیونیستی و ناتوانی و چالش تل آویو برای کنترل آن، هزاران فلسطینی همچنان در زندان های این رژیم بسر می برند.
بیش از هفت دهه، اشغال فلسطین با کشتار و اسارت و آوارگی ساکنان این سرزمین پیوند خورده است.
اکنون در ۲۲ زندان رژیم صهیونیستی  بیش از ۶ هزار زندانی فلسطینی نگهداری می‌شوند که بر پایه اعلام برخی نهادهای فلسطینی ۹۰ درصد آنان به سبب ضعف امکانات اولیه زندگی در زندان بیمار شده‌اند.
بیماری ۷۰۰ نفر از زندانیان بسیار شدید است و ۱۷۰ تن از آنان شامل ۲۵ بیمار سرطانی در شرایط بحرانی به سر می برند.
به گزارش اسپوتنیک به نقل ازNature Medicine ، گروهی از ویروس شناسان ایالات متحده، بریتانیا و استرالیا به این نتیجه رسیدند که نوع کنونی ویروس کرونا، که سازمان جهانی بهداشت آن را کووید 19 نام‌گذاری کرده است، ممکن است سالها یا حتی ده‌ها سال قبل از شناسایی آن در شهر ووهان، استان هونان چین، در انسان وجود داشته است.
دانشمندان در حال تحقیق در مورد کووید 19 و از جمله تلاش برای تعیین منشاء آن هستند؛ دانشمندان بر این باورند که مدت هاست که این ویروس از حیوانات به انسان منتقل شده است.
دانشمندان دریافته‌اند كه اگرچه ویروس کرونا قادر به جهش منحصر به فرد در حیواناتی که ادعا می‌شود میزبان آن هستند، نیست، اما به احتمال زیاد خود را در طی عفونت‌های انسانی بروز می‌دهد.
دکتر فرانسیس کالینز، مدیر مؤسسه ملی بهداشت ایالات متحده در مقاله خود نوشت: در نتیجه تغییرات تدریجی تکاملی در طی سالها یا شاید دهها سال، ویروس سرانجام این توانایی را پیدا کرده است که از فردی به فرد دیگر منتقل شود و باعث بیماریهای جدی و اغلب خطرناکی شود.
 ثبت نام و گرفتن اجازه دسترسی کاربران در وبسایت های "اسپوتنیک" از طریق حساب یا حساب های کاربری در شبکه های اجتماعی حاکی از قبول این مقررات خواهد بود. 
 کاربران ملزم هستند قوانین ملی و بین المللی را رعایت کنند. کاربران موظف هستند با دیگر شرکت کنندگان در بحث ها و خوانندگان محترمانه صحبت کنند. 
 مدیریت سایت حق دارد کامنت های نوشته شده به زبان های دیگر متفاوت با زبان سایت را حذف کند. 
 هرگونه کامنت درج شده درسایت های sputniknews.com به هر زبانی قابل تغییر است. 
 کامنت های کاربران در حالات زیر حذف می شود: 
 مدیریت حق دارد در صورت نقض این مقررات دسترسی کاربر به صفحه را مسدود کرده یا حساب کاربری وی را بدون اطلاع دهی از قبل، حذف کند. 
 کاربر می تواند با برقراری تماس با ناظمان از طریق پست الکترونیکی زیر پیشنهاد احیای حساب / آزاد کردن دسترسی را مطرح کند:  moderator.ir@sputniknews.com  
 نامه باید حاوی نکات زیر باشد: 
 اگر ناظمان احیای حساب کاربری / آزاد کردن دسترسی را ممکن تشخیص دهند، این کار انجام خواهد شد. 
در صورت نقض دوباره مقررات از جانب کاربر، دسترسی دیگر احیا نخواهد شد. برای برقراری تماس با گروه ناظمان به نشانی زیر نامه بنویسید:  moderator.ir@sputniknews.com
به گزارش خبرورزشی، رستوران «فود اند بال» در شهر کاتوویتسه لهستان که متعلق به آرکادیوش میلیک مهاجم تیم ناپولی است، در اقدامی جالب تبدیل به محلی برای تأمین غذای مبتلایان به ویروس کرونا شد.
میلیک خودش در حال حاضر در ناپل حضور دارد و هر روز در رستورانی حضور پیدا می‌کند تا آنجا هم به تهیه و بسته‌بندی ظروف خوراکی برای بیماران مبتلا به کرونا کمک کند.
نزدیک به 100 هزار نفر در ایتالیا و حدود 2000 نفر در لهستان به ویروس کرونا مبتلا شده‌اند.
محمد شریفی مقدم دبیرکل خانه پرستار ایران در گفت‌وگو با خبرنگار  حوزه بهداشت و درمان گروه علمی پزشكی باشگاه خبرنگاران جوان، با اشاره به آمار پرستاران در بیمارستان‌ها و مراکز درمانی کشور اظهار کرد: متاسفانه نسبت تعداد پرستاران در بیمارستان‌ها و مراکز درمانی به ازای هر هزار نفر جمعیت در ایران در حدود یک و نیم است در صورتی که بر اساس استاندارد بین المللی به ازای هر هزار نفر جمعیت حدود ۳ پرستار باید در بیمارستان‌ها مشغول به ارائه خدمات بهداشتی درمانی باشند.
او ادامه داد: کمبود پرستار از چندین سال گذشته در کشور وجود داشته است اما با شیوع کووید ۱۹ و مراقبت از بیماران در بخش‌های مختلف به ویژه بخش مراقبت ویژه کمبود کادر پرستاری بیشتر به چشم می‌خورد.
دبیر کل خانه پرستار ایران تاکید کرد: متاسفانه یک پرستار نمی‌تواند تعداد زیادی بیمار مبتلا به کووید ۱۹ برای مراقبت تحت نظر داشته باشد و همین مسئله سبب کمبود پرستار در بیمارستان‌ها و مراکز درمانی شده است. متاسفانه باید بگویم که به دلیل ابتلای پرستاران به عارضه کووید ۱۹ و خارج شدن آن‌ها از چرخه ارائه خدمت، کمبود کادر درمان در بیمارستان‌ها بیش از گذشته احساس می‌شود.
بیشتر بخوانید: تولید «گیت ضدعفونی پرسنل» برای محافظت از کادر درمانی در مقابل کرونا
او بیان کرد:  به طور کلی بیمارستان‌ها آلوده هستند و در شرایط پیش آمده با شیوع کووید ۱۹ این محیط‌ها را بیشتر از گذشته آلوده کرده است.
دبیر کل خانه پرستار ایران افزود: من به مردم توصیه می‌کنم که به خاطر مسائل جزئی  تا حد امکان به بیمارستان مراجعه نکنند، زیرا احتمال ابتلا به ویروس کرونا در این محیط‌ها وجود دارد.
شریفی مقدم یادآوری کرد: ما در اوایل شیوع کووید ۱۹ در کشور وسایل حفاظتی مانند ماسک، عینک و لباس ویژه پرستاران دچار کمبود‌هایی بودیم، اما خوشبختانه با افزایش تولید و ممنوعیت صادرات دیگر در بیمارستان‌ها و مراکز درمانی کمبودی در زمینه تجهیرات و لباس‌های حفاظتی در کشور نداریم.
انتهای پیام/
میرحمایت میرزاده در گفت‌و‌گو با خبرنگار گروه دانشگاه ایسکانیوز با اشاره به شیوع ویروس کرونا در کشور اظهار کرد: بعضی از مشکلات برای جامعه تهدید به‌شمار می‌رود اما می‌توان آن را به فرصت تبدیل کرد. به نظر می‌رسد صاحب‌نظران و کارشناسان نظام آموزشی در حال حاضر باید تهدید کرونا را به یک فرصت طلایی برای آگاهی عمومی دانش‌آموزان تبدیل کنند. در این صورت سطح آگاهی آن‌ها افزایش پیدا کرده و دانش‌آموزان می‌توانند روی پای خود بایستند و مراقب سلامتی خود باشند.
وی ادامه داد: در حال حاضر با توجه به شرایط ایجاد شده، مربی بهداشت و نیروی خدماتی از مهم‌‌ترین نیروهایی هستند که حضورشان در مدرسه لازم است. متاسفانه در این زمینه کمبود‌هایی وجود دارد. بسیاری از مدارس ما نیروی خدماتی ندارند.
سخنگوی کمیسیون آموزش و تحقیقات مجلس شورای اسلامی بر نظارت ورود و خروج دانش‌آموزان تاکید کرد و گفت: دانش‌آموزان در سنی قرار ندارند که بتوانند تمامی نکات بهداشتی و مرتط با سلامت را خودشان رعایت کنند. در گذشته فردی مسن که اصلاحاً او را «بابای مدرسه» می‌خواندند، به دانش‌آموزان تذکرات لازم را می‌داد و مراقب دانش‌آموزان بود.
وی اضافه کرد: معلم در کلاس می‌تواند از دانش‌آموزان مواظبت کند، اما در زنگ تفریح و ورود و خروج به مدرسه ممکن است اتفاقات متعددی رخ دهد و معلم نمی‌تواند در این مدت بر رفتار دانش‌آموزان نظارت داشته باشد. همچنین دانش‌آموزان ممکن است به هنگام استفاده از سرویس‌های بهداشتی، نکات لازم را رعایت نکنند.
میرزاده بیان کرد: در زمینه کمبود نیروی انسانی در زمینه آموزش بهداشتی باید تغییر و تحول صورت گیرد، سازمان‌های برنامه بودجه، آموزش و پرورش و سایر نهادها دست به دست یکدیگر دهند و این کمبود را جبران کنند.
وی افزود: معمولا برای یک اداره که کمتر از انگشتان دست کارمند دارد، نگهبان در نظر می‌گیرند و ورود و خروج افراد را کنترل می‌کنند؛ اما زمانی دانش‌آموزان را برای فراگیری علم به مدرسه می‌فرستیم، نباید فردی را در نظر بگیریم که ورود و خروج آن‌ها را کنترل کند؟ مگر نمی‌گویم رعایت بهداشت در کودکان از اهمیت ویژه‌ای برخوردار است، پس چرا باید تعداد مربیان بهداشت در مدارس تا این اندازه کم باشد؟
سخنگوی کمیسیون آموزش و تحقیقات مجلس شورای اسلامی با بیان اینکه برخی از مدارس روستایی فاقد دیوار و حصار هستند گفت: چطور برای ادارات یا سازمان‌ها دیوار و حصار را جدی می‌گیریم؛ اما برای مدرسه‌ای که 200 نفر در آن مشغول به تحصیل هستند دیوار را ضروری نمی‌دانیم، این دانش‌آموزان ممکن است به کوچه و خیابان بروند و در برخی موارد مورد با حیواناتی مانند گربه یا سگ‌های ولگرد روبرو شوند. این حیوانات ناقل بیماری هستند و بهداشت و سلامت دانش‌آموزان را تهدید می‌کنند.
وی تصریح کرد: مربی بهداشت باید در مدارس حضور داشته باشد، حال می‌خواهد این امر از طریق استخدام جدید یا برگزاری دوره‌های آموزشی برای معلمان محقق شود. مربی بهداشت باید به صورت تخصصی در کنار دانش‌آموزان حضور داشته باشد و بر سلامت و رعایت بهداشت آنان به صورت مستمر نظارت کند.
میرزاده با اشاده به جای خالی آموزش نکات سلامت در کتاب‌های درسی خاطرنشان کرد: متاسفانه در کتاب‌های درسی آن‌طور که باید نکات مرتبط با سلامت، خودمراقبتی و پیشگیری از بیماری‌ها وجود ندارد. آموزش این مطالب به صورت شعر و داستان در کتاب‌های درسی پررنگ‌تر شود و محتوای دروس در این راستا تغییر پیدا کند.
وی در پایان تاکید کرد: در رشته‌های هنرستان می‌توان رشته‌ای تحت عنوان بهداشت فردی ایجاد کرد. در حال حاضر ویروس کرونا منجر شده است که به بهداشت فردی توجه بیشتری داشته باشیم. باید دانش‌آموزان در این رشته درس بخوانند و دیپلم اخذ کنند، افراد تحصیل کرده در این رشته می‌توانند در ارگان‌های مختلف استخدام شوند و به ارتقای بهداشت فردی و محیط کمک کنند.
انتهای پیام/
به گزارش شمانیوز به نقل از روابط عمومی بانک رفاه کارگران، با توجه به شیوع ویروس کرونا و اهمیت حفظ سلامتی کارکنان و مشتریان، با تصمیم شورای هماهنگی بانک ها و موافقت هیات مدیره بانک ساعت کار شعب سراسر کشور تا 21 فروردین ماه سال جاری از 8:30 تا 12:30 می باشد.
گزارشها، اخبار منتشره و مشاهدات نشان دهنده واکشنهای متفاوت و در برخی موارد متناقض در این مدت بوده و همین تفاوتها از یکسو به شیوع بیماری کرونا کمک کرده و از دیگر سو، نظام مقابله با این ویروس را مورد دستخوش قرار داده است.
 درحالیکه طیفهای از مردم از روزهای نخست، موضوع را کاملا جدی گرفتند و بشکلی سخت گیرانه خود را در خانه قرنطینه کرده اند و جمعی با وسواس تمام موارد بهداشتی را به دقت رعایت می کردند، برخی نیز همچنان بی مهابا، بی آنکه موارد بهداشتی را رعایت کنند در معابر رفت و امد می کردند، در فروشگاهها پرسه می زدند و از سفر و سیاحت دست برنداشتند. 
 بر اساس برخی آمارهای منتشره در جریان مبارزه با کرونا، بیش از ۵۰ درصد مردم به توصیه ها عمل کردند اما برخی کمترین توجه را داشتند، عده ای نکات بهداشتی اولیه را نیز رعایت نکردند و میلیونها نفر نیز بر خلاف انتظار بار سفر بستند و به تداوم زنجیره انتقال ویروس کرونا کمک کردند.
گرچه این واکنشها در سایه اطلاع رسانی فراگیر رسانه ها، خبرگزاریها و شبکه های اجتماعی، انتشار اخبار مرگ و میر و اعلام آمار افراد مبتلا به ویروس کرونا و تدابیر سخت گیرانه بتدریج تغییر کرده و گروه های مختلف مردم هشیار تر شده و به جمع پیوستند، اما واقعیت این است که باور پذیری و در مجموع جامعه پذیری در خصوص این بیماری و ضرورت رعایت نکات بهداشتی و ایمنی، بکندی و بسختی صورت گرفت و همین امر کار مبارزه با ویروس مرگبار کرونا را برای مسئولان دشوار کرد، موجب تداوم زنجیره انتقال ویروس کرونا در بسیاری از نقاط کشور شد و شمار مبتلایان به  این ویروس کشنده سیر صعودی به خود گرفت.
 جامعه پذیری در واقع یک فرآیند بلند و را هبردی است که باید در قالب برنامه ریزهای هدفمند در تمامی سطوح جامعه و لایه های اجتماعی جریان یابد و مهمترین هدف آن درک وباور مشترک احاد جامعه از شرایط روز و ضرورتهاست و محصول آن رفتارها و واکنشها مشترک نسبت به رویداد ها، چالشها و بحرانها است. 
باور پذیری محصول گفتمان مردم و تصمیم سازان و اجماع رسیدن به تصمیم مشترک در سطوح تصمیم گیری است که درنهایت به جامعه پذیری منتهی می شود.
 اینکه چه عواملی در جامعه پذیری و رسیدن باور مشترک در جامعه ما در سطوح مختلف یا عدم آن دخالت دارد موضوعی مهم ، اساسی و راهبردی است که نیازمند بررسی، تجزیه تحلیل،  و مطالعه دقیق مصادیق  است، لذا
  برای ریشه یابی این امور  نیازمند  شناخت متغییرهای اثر گذار، بویژه مطالعه طیفهایی هستیم که درجریان جدال با ویروس کرونا، نکات بهداشتی و رعایت نکردند و از نگاه عمومی به این ضوابط کم اعتنا یا بی اعتنا بودند.
 با این حال  سخت گیرها، و تشدید عملیات مباره با این ویروس مرگبار از سوی دستگاههای مسئول و روند اطلاع رسانی فراگیر رسانه ها، خبرگزاریها و شبکه های اجتماعی بوِیژه اعلام آمار افراد مبتلابه و مرگ و میر ناشی از کرونا به روند جامعه پذیری و باور مشترک در هفته های گذشته کمک موثری کرده و اکنون با اجرای طرح فاصله گذاری اجتماعی به نظر می رسد باور مشترک عمومی شکل گرفته و حلقه محاصره کرونا در سراسر کشور تنگتر شده است.
   این تجربیات نشان می دهد که مشارکت و باور پذیری عمومی امری مهم و راهبردی برای مقابله با بحرانها  است و نقش نظارتی و تعیین ضوابط سختگیرانه از یکسو و  اطلاع رسانی سریع، صریح و جامع  از دیگر سو در همسو سازی طیفهای مختلف برای مبارزه فراگیر و موثر با بحرانها بوِیژه بحران کرونا نقشی مثبت ایفا کرده است.   
 بدون تردید اقشار مختلف جامعه، حسب پیشینه ذهنی، موقعیت اجتماعی، وضعیت مالی و اقتصادی،فرهنگی، صنفی و حتی گروه سنی و میزان برخورداری از اطلاعات، واکنشها و تعابیر متفاوتی نسبت به اخبار و رویدادهای از خود نشان می دهند و همین امر ضرورت توجه به اصل جامعه پذیری و بهره گیری از پیوستهای اطلاع رسانی متنوع، حسب گروههای هدف را برای رسیدن به وحدت موضوع را مورد تاکید قرار می دهد. حتی برخی کارشناسان، برای پوشش صد درصدی جامعه استفاده از بلندگوهای ثابت و سیار را نیز پیشنهاد می کنند و معتقدند که پخش تصاویر و روند  اقدامات سختگیرانه مقابله با کرونا در همراه سازی گروههای کم توجه و بی توجه موثر  بوده بگونه ای طبق برآوردهای صورت میزان تردد در معابر شهرهای مختلف از جمله جزیره کیش بیش از ۹۵ درصد کاهش یافته است.
 از طرفی، درک شرایط گروهای مختلف بوِیژه اقشار کم درآمد، کارگران روز مزد و تامین نیازهای آنان و کمک به این اقشار برای ماندن در خانه از اولویت هایی است که در باور پذیری امعه و مقابله فراگیر با اپیدمی کرونا نقشی جدی دارد. 
  بهرحال عرصه جنگ با کرونا با همه تلخی ها و رویدادهای ناگوار و غیر قابل جبران، سرشار درسهای آموختنی و تجربیات ارزشمند برای جامعه ما و جامعه جهانی است و می تواند مقطعی مهم برای مطالعات و رفتار شناسی جامعه در مقابل بحرانهای و رویدادهای اجتماعی، اقتصادی و فرهنگی باشد و برای باور پذیری عمومی درشرایط بحران راهکارهایی موثر ارائه دهد.  
 بی تردید جهان ما آبستن چالشهای و بحرانهای ریز و درشت در ابعاد مختلف سیاسی، اجتماعی و اقتصادی است که نمی توان برآنها چشم فروبست بلکه باید با روحیه ای محققانه و هوشیارانه به مطالعه این امور پرداخت و با بسترسازی ذهنی با آنها مقابله کرد. 
"محمد سلطانمرادی "
حسین عامریان روز چهارشنبه درخصوص برنامه های جهادی و حمایتی فرزندان شهداء از محرومین برای مقابله با بحران کرونا در گفت وگو با خبرنگار ایثار و شهادت ایرنا اظهار داشت: محرومان و مستضعفین در بحران‌هایی اجتماعی آسیب‌های بیشتری را متحمل می‌شوند و نیاز به توجه و حمایت ویژه ای دارند. لذا با شروع بحران کرونا، نائبان شهداء و فرزندان شهدا تصمیم گرفتن با پیروی از مرام و مشرب شهدا، توان خود را برای کمک به محرومین با توزیع ماسک و مواد ضد عفونی کننده، ضدعفونی مجامع عمومی و فعالیت های جهادی، بکار بگیرند.
وی افزود: پنج سال است که اعضای کانون با اجرای طرح نائب الشهید، شهدا را الگوی خود قرارداده اند و همه کارهای خیرشان را به نیابت از شهداء انجام می‌دهند.
مدیر طرح نائب الشهید ادامه داد:‌ تلاش نموده ایم این گفتمان را ترویج نماییم که جای شهدا خالی نیست زیرا دوستداران شهدا با الگو گرفتن از آنها و توسل به آن مقربین الهی، پا در جای پای آنها می‌گذارند و همه کارهای خیرشان را به نیابت از شهدا انجام می دهند. نگاه ما این هست که باید ببینیم اگر شهداء بودند، در این شرایط چه اقدامی را انجام می دادند و چگونه عمل می کردند و ما هم در عمل پیرو آنها باشیم.
وی افزود: در همین راستا ۳۰ هزار نفر رسما عضو این انجمن شده اند و این طرح در مراسم هایی همچون پیاده روی اربعین حسینی با شعار هر زائر نائب یک شهید، در کمک به مردم زلزله زده کرمانشاه با شعار هر خشت به نیابت از یک شهید و در سیل پلدختر با اعزام گروه جهادی نائب الشهید ، اجرا شده و سعی نمودیم نقش خود را در عرصه های مختلف فرهنگی و اجتماعی، ایفا نماییم.

عامریان با اشاره به برنامه های این کانون برای مقابله با ویروس کرونا تصریح کرد: برای مقابله با ویروس کرونا با شعار ۲۳۰ هزار ماسک به نیابت از ۲۳۰ هزار شهید، برنامه های گسترده ومتنوع توسط تشکل های فرزندان شاهد در کشور در حمایت از محرومان در دستور کار قرار گرفته است و در حال اجراست.
وی در تشریح شیوه اجرای این طرح افزود: فراخوان به نائبان و دوستداران شهدا برای مساعدت برای تهیه ۲۳۰ هزار ماسک به نیابت از شهیدان داده شد و سفارش تولید ماسک ها نیز به کارگاه های مربوط به مددجویان کمیته امداد که تحت نظارت دانشگاه های علوم پزشکی است، داده شد و سپس در مناطق محروم در خراسان جنوبی، کردستان، کرمانشاه، گیلان و حاشیه تهران توزیع گردید.
مدیرعامل کانون همبستگی فرزندان شاهد با اشاره به فعالیت های تشکل های فرزندان شاهد به نیابت از شهدا و با یاری نائبان شهدا در استان های مختلف اظهار داشت: تشکل‌های فرزندان شهدا و شعب و نمایندگی های این کانون در استان های مختلف و از جمله در استان های خراسان جنوبی، خراسان رضوی (نیشابور)‌، قزوین، کردستان و کرمان، ضمن آنکه اقلام و بسته های حمایتی و بهداشتی را با کمک نائبان شهدا تهیه و میان نیازمندان و محرومان توزیع نمودند .
عامریان در باره اقدامات دیگر این کانون گفت:‌ کانون اقدامات مختلف دیگری را نیز در دستور کار خود دارد  از جمله با ایجاد گروه های جهادی و دریافت سفارش برای تهیه اقلام مورد نیاز اشخاص در معرض آسیب و همسران و والدین شهدا، به یاری آنها شتافته و همچنین بنا به ضرورت نسبت به نظافت اماکن عمومی و خاص نیز اقدام شایسته بعمل آمد.

وی درباره پویش مردمی مهر مهدوی نیز یادآورشد:‌ به نیابت از امام مهربانی‌ها حضرت بقیه الله الاعظم (عج) و پدران و مادران آسمانی نیز تامین و توزیع سبد غذایی و سلامت اقشار محروم و آسیب پذیر کرونا با مشارکت بیش از ۵۰ مرکز نیکوکاری، خیریه و مسجد و هیات انجام گرفته است.
در بخشی از متن این حکم آمده است: با عنایت به مراتب تعهد، شایستگی و تجربیات ارزنده جنابعالی به موجب این ابلاغ به عنوان مشاور استاندار در امور بهداشتی و درمانی استان منصوب می شوید.
استاندار کهگیلویه وبویراحمد همچنین در حکم انتصاب دکتر موسوی بر ضرورت ایجاد هماهنگی و استفاده از ظرفیت تعاملی با حوزه های پزشکی و درمانی و سایر بخش های مرتبط و بهره مندی از تجربیات ارزنده وی برای ارایه خدمات بهتر و جامع تر و همچنین ساماندهی و ارتقای فرهنگ سلامت عمومی مردم تاکید کرده است.
این حکم نخستین انتصاب و انتخاب در حوزه مشاور بهداشت و سلامت استاندار در استان کهگیلویه وبویراحمد محسوب می شود.
این پزشک جوان و نخبه در سال ۷۶ با رتبه ۱۲ وارد دانشگاه شهید بهشتی تهران شد.
وی پس از فارغ التحصیلی در رشته پزشکی درسال ۹۰ ابتدا در رشته تخصص داخلی و پس از آن با کسب امتیاز و ظرفیت پیشرفت نیز موفق به کسب رشته فوق تخصص گوارش و کبد از دانشگاه تهران شد و هم اینک نیز به عنوان عضو هیات علمی دانشگاه علوم پزشکی استان در کلینیک شهید مفتح هلال احمر یاسوج مشغول خدمت است.
دکتر موسوی با قدردانی از حسن اعتماد استاندار کهگیلویه وبویراحمد با اشاره به ضرورت همبستگی و تعامل همه ارکان برای ساماندهی و کمک بهبود وضعیت سلامت مرم بویژه در این عصر کرونایی گفت: بسیج همگانی و مشارکت و همراهی مردم بهترین و محوری ترین اقدام برای غلبه سریعتر بر این بیماری است.
مشاور استاندار کهگیلویه و بویراحمد درامور بهداشت و سلامت تاکید کرد: امروز بیش از آنکه بر روی تعداد افراد مبتلا به کرونا، شمار فوتی‌ها و یا میزان ترخیص شدگان این بیماری تمرکز کنیم باید اولویت نخست خود را بر روی آگاهی ، همراهی و مشارکت بیشتر مردم و بسیج عمومی برای قطع زنجیره ابتلا به این ویروس متمرکز کرد.
وی همچنین با قدردانی از خدمات و مجاهدت کادر بهداشتی و درمانی و مجموعه دانشگاه علوم پزشکی استان نیز گفت: بهترین و زیباترین اقدام برای قدرشناسی از خدمات و ایثارگری های مجموعه بهداشتی و درمان و سفیران و مدافعان سلامت ، عمل کردن به تاکیدات و توصیه های آنان و مسئولان و متولیان امر در ستاد مدیریت و مبارزه با کرونا در سطح ملی و استان است.  
موسوی همچنین نقش رسانه های جمعی و سایر مجموعه های فرهنگی و اجتماعی را در پیشگیری و همراهی مردم برای قطع زنجیره بیماری کرونا و غلبه بر این ویروس ارزنده و  حائز اهیت دانست.
روزنو – محمد آیتی: تقریباً یک ماه و نیم است که از ورود رسمی ویروس کرونا به کشور می‌گذرد و به‌نظر می‌رسد فعلاً روند آمار مبتلایان و فوتی‌ها صعودی است.
حال و پس از گذشت 40 روز از شیوع ویروس کرونا، فرصت خوبی است تا بررسی کرد و دید شیوه مدیریت دولت در مقابله با این ویروس به چه صورتی بوده است.
در همین خصوص، غلامعلی جعفرزاده‌ایمن‌آبادی نماینده رشت در مجلس دهم به سایت روزنو گفت: تا امروز که حدود شش یا هفت هفته از شیوع ویروس کرونا در کشور می‌گذرد باید بگویم علیرغم همه اشکالات و کاستی‌هایی که چه به لحاظ مدیریتی و چه به لحاظ زیرساختی و امکانات داشتیم، مدیریت حال حاضر کشور در مقابله با ویروس منحوس کرونا، خوب و منطقی بوده است.
وی افزود: مهمترین انتقاد و سوال من از دولتمردان این است که چرا همین مدیریت منطقی هفته‌های اخیر را از همان ابتدا عملیاتی نکردید؟ شک ندارم اگر تصمیماتی مثل قرنطینه شهرها، طرح فاصله‌گذاری اجتماعی و... دو هفته پیش انجام می‌شد خیلی از حجم تلفات کشور بواسطه این ویروس کاهش پیدا می‌کرد.
برخی از اعضای کادر درمانی در روزهای ابتدایی در نبود ماسک کار کردند
رییس فراکسیون مستقلین مجلس تصریح کرد: همه می‌دانیم دو سالی است که درآمدهای دولت به تبع تحریم‌ها کاهش یافته است. ماه‌هاست که کشور نمی‌تواند به اندازه کافی و با قیمت واقعی، نفت را به دیگر کشورها صادر کند و درآمد مالیاتی دولت هم خیلی افت کرده است. این وضعیت باعث شده تا کشور در مقابله با ویروس کرونا با کم و کسری‌هایی مواجه شود، ولی در عین حال می‌بینیم که کادر درمانی اعم از پزشکان، پرستاران و... سنگ‌تمام گذاشتند. حتی من اطلاع دارم که در روزهای ابتدایی مقابله با این ویروس، برخی از کادر درمانی با وجود آگاهی از خطرات این بیماری بدون امکانات اولیه مثل ماسک روی به درمان و سرویس‌دهی به بیماران آورده بودند که این رویکرد واقعاً شایسته تقدیر است.
عضو کمیسیون برنامه، بودجه و محاسبات مجلس یادآور شد: من بارها گفتم و باز هم می‌گویم که آمار ارائه‌شده در خصوص افراد مبتلا به این ویروس و فوتی‌ها در این بخش، واقعی نیست. واقعی‌نبودن آمار دو دلیل دارد. اول، خاصیت ویروس است که بسیاری از افراد مبتلا هستند و خبر ندارند و این موضوع در کشورهای دیگر هم وجود دارد. دوم، به‌نظر می‌رسد عده‌ای نمی‌خواهند آمار واقعی به مردم گفته شود و یا مثلاً خبر آن به خارج از مرزها برود از این‌رو آگاهانه شیوه سانسور را در پیش گرفتند. من با این رویکرد موافق نیستم، زیرا این ویروس همه دنیا را فرا گرفته و گفتن آمار واقعی می‌تواند مردم را نسبت به موضوع آگاه‌تر کند که به اصول و رعایت مسائل بهداشتی بیشتر بپردازند. الان وضعیت به‌گونه‌ای شده که تا فرد به آی سی یو نرود و تست ندهد و نتیجه‌اش تست مثبت نشود جزو آمار به حساب نمی‌آید.
صدا و سیما اخبار را جانب‌دارانه بیان می‌کند
جعفرزاده اظهار داشت: هرچند دولت تلاش می‌کند تا ویروس را کنترل کند، اما آن‌ها حق ندارند همه اتفاقات خوب و مثبتی که در حال وقوع است را مصادره کنند چون همه مردم و مخصوصاً کادر درمانی خیلی شایسته پای کار آمدند. اینکه عده‌ای از مردم سفر رفتند و رفت و آمدهای خود را خیلی کم نکردند را نباید به همه جامعه تعمیم دهیم، بلکه این افراد به نسبت کل جمعیت ایران، تعدادشان بسیار کم بود و اتفاقاً هرچه جلوتر رفتیم آن‌ها هم بیشتر همکاری کردند.
نماینده مردم رشت با اشاره با تلاش‌های مدیران ارشد وزارت بهداشت در گذشته افزود: باید از همه وزرا و مدیران وزرات بهداشت و درمان که در گذشته مسئولیت داشتند و کمک به شکل‌گیری زیرساخت‌های کنونی داشتند تشکر کرد، هرچند که امروز هم آقای دکتر نمکی، وزیر بهداشت و درمان جانانه وارد گود شده و با مجموعه خود از جان مایه می‌گذارند تا ان‌شاالله هرچه زودتر شر این ویروس از سر کشور کم شود.
جعفرزاده گفت: همیشه باید با مردم صادق بود. باید آمار مبتلایان و فوتی‌ها از بابت ویروس کرونا به‌درستی به مردم اطلاع داده شود. صدا و سیما باید اخبار را درست و بدون جانب‌داری به سمع و نظر مردم برساند. وقتی بعضی بخش‌های خبری رو گوش می‌دهم طوری اخبار بیان می‌شود که انگار ایران خیلی منطقی با ویروس کرونا مقابله می‌کند و کشورهای دیگر در این مبارزه درمانده هستند.
وی در پایان خاطرنشان کرد: کاش هیچ‌وقت رییس‌جمهور نمی‌گفت از شنبه همه‌چی به حالت عادی برخواهد گشت. یا مثلاً نمی‌گفت قرنطینه‌کردن شهرها کاری سنتی و منسوخ‌شده است. باید از تجربه کشور چین خیلی زودتر از این‌ها استفاده می‌کردیم. در عین حال امیدوارم تصمیمات آتی به مانند چند روز گذشته منطقی ادامه پیدا کند تا هرچه سریع‌تر همه شهرهای ایران از این ویروس پاک شوند.
سردار حسین اشتری فرمانده کل نیروی انتظامی در نشست ستاد ملی مقابله با کرونا که به ریاست حجت‌الاسلام حسن روحانی برگزار شد، طی سخنانی با اشاره به این که با اجرای طرح فاصله گذاری اجتماعی و تعطیلی بسیاری از مشاغل مشمول این طرح،‌پیشنهاد حمایت از اقشار آسیب‌پذیری را که نیاز به کار روزانه و درآمد روزمزد دارند، مطرح کرد و خواستار توجه به مسائل حمایتی و تامین اجتماعی دولتی شد.
وی گفت: این گروه از اقشار جامعه، همیشه و همواره در تمامی صحنه‌ها و عرصه‌ها در کنار نظام و دولت بوده‌اند و باید توجه ویژه‌ای به آنان صورت گیرد.
انتهای پیام/
دکتر ترکاشوند، رییس مرکز بهداشت ملایر در گفت و گو با خبرنگار گروه استان های باشگاه خبرنگاران جوان از همدان گفت: یکی از بهیاران ما در مرکز بهداشت روستای ازناو دو شب پیش در بینارستان در گذشت.
او با بیان اینکه هنوز نتیجه تست کرونای این بهیار نرسیده است افزود: او دچار علایم حاد تنفسی شده بود با مراجعه به بیمارستان امام حسین (ع) ملایر مورد درمان قرار گرفت و متاسفانه علی رقم تلاش پزشکان فوت کرد.ترکاشوند در خانه ماندن را بهترین راه
ترکاشوند در خانه ماندن را بهترین  راه برای کنترل بیماری کرونا دانست افزود: نیرو‌های کادر درمان برای بهبود بیماران کرونایی تلاش می‌کنند و مهمترین دغدغه آن‌ها همراهی مردم است.انتهای پیام/ا
به گزارش خبرنگار حوزه رادیو تلویزیون گروه فرهنگی باشگاه خبرنگاران جوان،شبکه سه سیما برنامه‌های مختلفی را در ایام نوروز برای مخاطبان تدارک دیده است و فصل دوم عصر جدید هم هرشب پخش می‌شود.
شب گذشته سه اجرای دیگر از قسمت هفتم این برنامه روی آنتن رفت و نفر برگزیده این قسمت معرفی شد. قسمت هفتم در حالی پخش شد که به دلیل شیوع کرونا ضبط برنامه بدون تماشاگر انجام شده بود.
در بخش اول این قسمت که نهم فروردین روی آنتن رفت، چهار شرکت کننده روی صحنه آمدند که فیلم مربوط به اجرای آن‌ها را می‌توانید در لینک زیر ببینید:
بیشتر بخوانید: ذهن خوانی حیرت انگیز دختر نوجوان در «عصرجدید»/ هنرنمایی عمو و برادرزاده،داوران را شگفت زده کرد+ فیلم
اما در بخش دوم اجراها امین صالحی، پنجمین اجرای قسمت هفتم از دور مقدماتی فصل دوم را به نمایش گذاشت. او از شهر کازرون به عصر جدید آمده بود.
صالحی توانست اهداف را کمتر از ۰/۰۵ ثانیه نشانه بگیرد. اجرای او با رای مثبت داوران همراه شد.
امین صالحى درباره فروشنده مهربان همشهرى‌اش که اسپانسرش شده، گفت: من از مغازه‌ای ساچمه می‌گرفتم و از او خواستم عمده به من بفروشد، اما زمانی که فهمید به «عصر جدید» می‌آیم، از من هزینه‌ای دریافت نکرد حتی مبالغی برای من واریز می‌کند که از او تشکر می‌کنم.
صالحى درباره انصراف خود از تحصیل گفت:اول دبیرستان ترک تحصیل کردم و ادامه ندادم.
علیخانی گفت:جالب است در بیشتر تست هوش‌ها نمره ات بهترین بوده است.

عظیمی نژاد گفت: اکثر آدم‌هایی که هوش بالایی داشتند، از درس خواندن فراری بودند انیشتین یکی از این نمونه هاست.
محمدامین فراهانى و احمد جعفری، یک اجرای دونفره و دوزبانه داشتند که حس و حال متفاوتی روی صحنه ایجاد کرد. نکته جالب  این بود که امین حیایی رای منفی داد و بقیه رای مثبت دادند که علیخانی تعجب کرد و گفت: من ندیده بودم که امین منفی باشد و بقیه مثبت باشند!
گروه پرواز، هفتمین اجرای قسمت هفتم از دور مقدماتی فصل دوم را به نمایش گذاشتند. بچه‌های افغانستانی که با اجرای خوب  نشان دادند اینجا احساس غربت ندارند. داوران نیز با رای مثبت، اجرای آن‌ها را تایید کردند.
علیخانی از خانواده این گروه تشکر کرد که با شرایط سخت بچه‌ها را همراهی کردند.
 
در پایان قسمت هفتم مهران رحمانی، امین صالحی و گروه پرواز با رای داوران به مرحله دوم راه پیدا کردند.
انتهای پیام/
به گزارش گروه استان های باشگاه خبرنگاران جوان از ایلام ؛سرهنگ‌رضا همتی زاده رییس پلیس راه استان ایلام گفت: در راستای جلوگیری از تردد افرادی که اصل مهم ماندن در خانه را رعایت نمی‌کنند، محور ارتباطی سه راهی جندالله محل اتصال جاده­ ایلام-سرنی، صالح آباد و مهران مسدود شد.
او افزود: تنها به اهالی بومی محل با اثبات سکونتشان در شهر صالح آباد و روستا‌های مسیر اجازه تردد داده خواهد شد.
رییس پلیس راه ایلام با اشاره به تلاش شبانه روزی پلیس برای قطع زنجیره انتقال ویروس کرونا، یادآور شد: تاکنون بیش از سه هزار خودرو غیر بومی در اجرای طرح فاصله گذاری اجتماعی به شهر‌های محل سکونت خود عودت داده شده اند.
سرهنگ همتی زاده به محدودیت‌های تردد برای خودرو‌های غیر بومی اشاره کرد و ادامه داد: از زمان اجرای طرح فاصله گذاری اجتماعی تعداد ۷۸ خودرو به علت بی توجهی و تخطی از قوانین و اجرای طرح و سرپیچی از فرمان پلیس، اعمال قانون و جریمه شدند.
رییس پلیس راه ایلام از مردم خواست برای حفظ سلامتی خود و دیگران و قطع زنجیره انتقال ویروس کرونا ضمن همکاری با پلیس از تردد در راه‌های برون شهری استان خودداری کنند چرا که در صورت تردد غیرضروری، ضمن جلوگیری از ادامه سفر آن‌ها با اعمال جریمه پنج میلیون ریالی و توقیف وسیله نقلیه به مدت یک ماه مواجه خواهند شد.
منبع : ایرنا
انتهای پیام/ د
علیرضا جلیلی در گفت‌وگو با خبرنگار ورزشی آناج ضمن توصیه به مردم برای ماندن در خانه برای جلوگیری از شیوع ویروس کرونا، گفت: امیدوارم هر چه سریعتر این ویروس از بین برود و زندگی به حالت عادی برگردد چرا که شرایط فعلی برای همه ما سخت شده اما به هر حال چاره‌ای جز تحمل نداریم.
وی ادامه داد: از مردم عزیزمان خواهش می‌کنم نکات بهداشتی و ایمنی را رعایت کنند تا خدایی نکرده مشکلی پیش نیاید و امیدوارم با ماندن در خانه به نابودی این ویروس کشنده کمک کنیم.
هافبک پیشین تیم فوتبال تراکتور درخصوص وضعیت خود نیز اعلام کرد: بخاطر شیوع این بیماری نزدیک یک ماه می‌شود که خود را در خانه قرنطینه کرده‌ام تا آسیبی به خود و خانواده‌ام نرسد. روزهای عجیبی را سپری می‌کنیم، از خدا می‌خواهم هر چه سریعتر ما را از شر این ویروس خلاص کند.
جلیلی درباره دوران حضورش در تراکتور اذعان داشت: بهترین روزهای عمر فوتبالی من در تراکتور گذشت، بهترین خاطره‌ام نیز به سال 88 برمی‌گردد که پس از 8 سال به لیگ برتر صعود کردیم.
وی با گلایه از مسئولان باشگاه تراکتور تأکید کرد: من و همبازیانم در آن مقطع برای تراکتور خیلی زحمت کشیدیم و عرق خاصی برای این تیم داریم و هنوز هم اخبار این تیم را دنبال می‌کنیم اما متاسفانه باشگاه اهمیتی به بازیکنان سابقش نمی‌دهد و ماها را از یاد برده است.
جلیلی در خاتمه صحبت‌های خود ابراز داشت: من گله کوچکی هم دارم، ما انتظار نداریم وقتی به تبریز می‌آئیم از طرف تماشاگران تشویق شویم و معتقدم کسانی که برای تراکتور زحمت کشیده‌اند نباید از یاد بروند، امیدوارم تراکتور این فصل اگر ادامه پیدا کرد بتواند به عنوان قهرمانی دست پیدا کند که آرزوی همه ماست.
انتهای پیام/
تا پیش از طرح اندیشه پوزیتیویستی از سوی آگوست کنت(۱۷۹۸-۱۸۵۷م) فیلسوف و جامعه شناس فرانسوی و پیش از انقلاب صنعتی، متفکران جهان، بخصوص پیروان ادیان الهی، همه پدیده های جهان را در ارتباط با خدا فهم می کردند. 
آنها جهان و پدیده های آن را در چارچوب نظام آفرینش مطالعه کرده و با توسل به برهان های عقلی همچون برهان نظم، به خدای جهان و هستی معترف بودند. این نوع نگاه به هستی، به دانش بشر بخصوص دانش تجربی جهت می داد و از گرفتاری بشر به بحران می کاست .
 اما انسان و جهان پس از انقلاب صنعتی، گرفتار غرور شد؛ به طوری که به تدریج دانش جای خدا را گرفت. نیوتن (۱۶۴۳-۱۷۲۷م) که خود فرد دینداری بود و از طرفی در پیش بردن دانش بشری نقش برجسته ای داشت، نام خدا را خدای رخنه پوش نهاد. به این معنی که هر جا دانش کارساز بود و پاسخگوی نیاز بشر، دیگر جای خدا نبود. فقط هر جا علم کارگر نبود، به خدا تو ّسل می جوئیم. از این رو، خداوند، خدای رخنه پوش نام گرفت. هر چه دانش تجربی بشری پیش می رفت، جای این خدای رخنه پوش، تنگ تر می شد. 
دیدگاه آگوست کنت، مزید بر علت گردید و موجبات تقدس زدایی از هستی و انسان را فراهم ساخت. کنت بر این باور نادرست بود که سرگرم شدن به مفاهیمی همچون خدا، انسان را گرفتار رکود علمی کرده است. او با تقسیم ادوار گذشته تاریخ بشر به سه دوره رّبانی، فلسفی و علمی، دوران جدید را دوره علم و دین این دوران را دین انسانیت نام نهاد. انسانیتی که فقط بر محور دانش تجربی حرکت می کرد و علوم انسانی نیز با همین روش اعتبارسنجی می شدند. 
با وجود پیشرفت های حیرت انگیز بشر در علم و دانش تجربی، متاسفانه انکار نقش خدا در زندگی، جامعه بشری را دچار بحران معنویت کرد. ریشه بسیاری از بحران های امروز را باید در بحران معنویت و نبود نقش خدا در زندگی دانست. بحرانی که فیلسوفی همچون توین بی(۱۸۸۹-۱۹۷۵م)، غرب را از خطر فقدان آن هشدار داده بود. 
چند ماهی است جهان گرفتار بیماری به نام ویروس کرونا است. بحرانی که امروز این ویروس به وجود آورده، بار دیگر بشر را متوجه خدا و معنویت کرد. با نگاه معنویت گرا، میان خدا، انسان و طبیعت، رابطه تنگاتنگ وجود دارد و از هم جدایی ناپذیرند. به فرمود قرآن : ِان ِمن شی ء الاّ ۴۴ (یعنی چیزی نیست که تسبیح خدا نگوید ولی شما ُیسبّح بحمده و لکن لاتفقهون تسبیحهم (اسراء/ تسبیح آنها را نمی فهمید.
 به گفته سعدی شرط آدمیت نیست که مرغ تسبیح گوی خدا باشد و من خاموش باشم: دوش مرغی به صبح می نالید عقل و صبرم ببرد و طاقت و هوش یکی از دوستان مخلص را مگر آواز من رسید بگوش گفت باور نداشتم که تو را بانگ مرغی چنین کند مدهوش گفتم این شرط آدمیت نیست مرغ تسبیح گوی و من خاموش 
داستانی را که مولوی از عجز و ناتوانی پزشکان از درمان یک بیمار روایت کرده، بسیار شنیدنی است. (دفتر اول، ابیات ۳۵- ۵۵ ) ماجرا بدین قرار است که پادشاهی دل در گرو عشق کنیزی بست. اما معشوقه او بیمار شد. پادشاه، طبیبان حاذق را گرد آورد و از آنها خواست که در درمان کنیز از هیچ تلاشی فروگذار نکنند. پزشکان با غرور گفتند: هر یکی از ما، مسیح عالمی است هر الم را در کِف ما مرهمی است طبیبان فراموش کردند نام خدا را ببرند و ِان شاءالله بگویند: گر خدا خواهد نگفتند از َبَطر پس خدا بنمودشان عجز بشر بنابراین از درمان بیمار ناتوان شدند. البته مولوی بلافاصله یادآور می شود که منظورم از ِان شاء الله گفتن، لقلقه زبان نیست بلکه غفلت و قساوت قلب است: ترک استثناء، ُمرادم قسوتیست نه همین گفتن که عارض حالتیست. ناچار خود پادشاه برای تضّرع به درگاه خداوند، رو به مسجد نهاد. امروز داستان کرونا همان داستان فراموشی خدا و غرور علمی بشر است. کرونا موجب شد نه تنها از جوامع سنتی که از سکولارترین جوامع بشری صدای تضرع و مناجات برخیزد. 
کرونا بار دیگر اثبات کرد دین و دانش دو بال برای پرواز بشرند که هر یک بدون دیگری ره بجایی نمی برد. کرونا اثبات کرد خدا فقط خدای رخنه پوش نیست، بلکه در تمام هستی حضور و ظهور دارد. کرونا اثبات کرد راه وسط در این است که تعّهد و تخصص در کنار یکدیگر و کمک کار هم باشند. افراط در علم زدگی و نادیده گرفتن معنویت و تفریط در بی توجهی به علم و دانش، هر دو رفتاری جاهلانه اند. علم و دین دو عنصر تمدن سازند که همیشه، بخصوص در بحران ها، بیشتر به هم نیازمندند. *استاد گروه معارف دانشگاه علوم پزشکی اصفهان
به گزارش گاردین، منابع پزشکی چین از ثبت ۳۱ مورد جدید ابتلا به ویروس کرونا در این کشور خبر دادند و به این ترتیب تعداد کل موارد ابتلا به کرونا در این کشور به ۸۱ هزار و ۴۷۰ مورد رسید.
۶۳۳ نفر در حال حاضر در شرایط بحرانی و وخیم قرار دارند.
همچنین چهار مورد جدید مرگ در این کشور ثبت شد که شمار کل قربانیان را به سه هزار و ۳۰۴ نفر رساند.
در این کشور، ۷۵ هزار و ۷۰۰ نفر نیز پس از ابتلا به کرونا بهبود پیدا کرده‌اند.
گزارش خبرنگار خبرگزاری «حوزه» از قزوین، حجت الاسلام علی معبودی، ظهر امروز در جمع طلاب قرارگاه جهادی شهدای روحانیت حوزه علمیه قزوین ضمن قدردانی از تلاش های آنان در عرصه حساس مبارزه با بیماری کرونا گفت: در شرایطی که به دلیل شیوع بیماری کرونا در ایران در سایر نقاط دنیا به وجود آمده، همه اقشار اعم از نیروهای مسلح، بسیج، طلاب و  نیروهای جهادی وارد میدان شدند و مانند دوران جنگ مشغول خدمت رسانی به شهروندان هستند. 
مسئول نمایندگی ولی فقیه در سپاه استان قزوین با اشاره به فضیلت های ماه شعبان بیان کرد: از پیام های روشن مناجات شعبانیه بلند همتی در سیر و سلوک است، آنجایی که بنده با خدای خودش مناجات می کند و از پروردگار می خواهد کمال انقطاع را به او عنایت فرماید. 
وی ادامه داد: در مناجات شعبانیه انسان از معبود خود می خواهد که نورانیت قلبی به او رسانده تا اینکه حجاب های ظلمانی ونورانی گشوده شده وبه منبع عظمت الهی برسد. 
حجت الاسلام معبودی ضمن تبریک اعیاد شعبانیه، روز پاسدار و روز جانباز بیان کرد: مردم ایران جانفشانی های پاسداران  و جانبازان در دفاع از امنیت کشور را هیچگاه از یاد نخواهند برد. 
وی ادامه داد: نیروهای نظامی کشور اعم از سپاه، ارتش و سایر نیروهای انقلابی در کشور اکنون قدرتمندتر از همیشه بوده اند و این رویداد نوید بخش اعتلای روزافزون ایران اسلامی است. 
انتهای پیام
هوشنگ محمدی در گفتگو با خبرنگار مهر اظهار کرد: با اعلام دانشگاه علوم پزشکی استان در خصوص تخلف در عرضه محصولات بهداشتی مورد نیاز مردم در طرح کرونا، برای چهار واحد صنفی پرونده‌ای تشکیل و برای رسیدگی به اداره کل تعزیرات حکومتی استان ارسال شد.
وی افزود: در بررسی صورت گرفته از مدارک و اسناد این واحدهای صنفی در شعبه ویژه طرح کرونا مشخص شد که این اصناف برای سودجویی اقدام به اخفا، گرانفروشی و عرضه خارج از شبکه کرده بودند.
مدیر کل تعزیرات حکومتی استان قزوین ادامه داد: شعبه ویژه رسیدگی کننده حکم به پرداخت بیش از ۸۸۰ میلیون ریال جریمه برای متخلفین و توقیف اموال جهت عرضه توسط دانشگاه علوم پزشکی را صادر کرد.
شفقنا- در تازه ترین آمار جان باختگان ویروس کرونا در آمریکا، دانشگاه جانز هابکینز اعلام کرد که شمار جان باختگان از ۴۰۰۰ نفر گذشت.
به گزارش سرویس ترجمه شفقنا به نقل از آرتی، این دانشگاه اعلام کرد: رقم جدید ۴۰۷۹ فوتی در مقایسه با ۳۸۷۳ موردی است که روز گذشته اعلام شده بود.
براساس آخرین آمارها، شمار مبتلایان کرونا در آمریکا به بیش از ۱۸۹ هزار نفر رسیده است.
خبر را در آرتی ببینید
معاون ارزشیابی و نظارت سازمان سینمایی ضمن تشریح شرایط اعطای تسهیلات به اهالی سینما از تصمیم‌گیری برای نحوه کار یا تعطیلی سینماها پس از پایان تعطیلات خبر داد.             
به گزارش ایلنا، معاون ارزش و نظارت سازمان سینمایی درباره اقدامات جدید صورت گرفته در «کارگروه بررسی آسیب‌های کرونا در سینما» که پیش از تعطیلات نوروز ۲ جلسه تشکیل داد و مصوباتی نیز داشت، گفت: برخی سینماداران به صندوق اعتباری هنر معرفی شدند و بخش معاونت اداری و مالی کارگروه در حال بررسی مسایل مربوط به کارفرماها و موارد مشابه آن است همچنین کمک‌های مربوط به بخش خانه سینما نیز انجام شده است.
طباطبایی نژاد درباره تصمیمات «کارگروه بررسی آسیب‌های کرونا در سینما» برای خسارت وارد شده بر سینماداران تشریح کرد: اعلام شده که هر سالن می‌تواند به صورت شش‌ماهه با کارمزد ۴ درصد، ۱۰ میلیون تومان تسهیلات بگیرد و فعلا اقدام جدیدی صورت نگرفته و باید منتظر باشیم تا جلسات جدید برگزار شوند تا ببینیم که تصمیم مجموع اعضای این کارگروه چه خواهد بود.طرف‌های متضرر از این موضوع متنوع هستند از سینمادار گرفته تا تهیه‌کننده، سرمایه‌گذار و از همه مهم‌تر کسانی که زندگی و حیات‌شان متصل به حقوقی است که به صورت قراردادی از هر پروژه دریافت می‌کنند.
به گزارش روز سه شنبه ایرنا، «ولادیمیر پوتین» دستوری را صادر کرد که در پورتال اخبار رسمی روسیه منتشر شده است که بر اساس آن جوانان روس از ۱۸ تا ۲۷ سالگی به خدمت سربازی اعزام می شوند.
تاریخ اجرای این دستور از روز اول ماه آوریل تا ۱۵ ماه ژوئن (از روز چهارشنبه ۱۳ فروردین تا  ۲۶ خرداد ماه) تعیین شده است.
 انتظار می رود در این مدت تا ۱۳۵ هزار نفر به خدمت سربازی در روسیه  اعزام شوند.
سرگئی شایگو وزیر دفاع روسیه به تازگی در سخنانی در شورای فدراسیون (مجلس سنای روسیه) اعلام کرد که اعزام به خدمت سربازی در روسیه در فصل بهار به رغم انتشار ویروس کرونا در جهان بر اساس برنامه تعیین شده انجام خواهد گرفت.
وزیر دفاع روسیه وعده داد که افرادی که به خدمت سربازی اعزام می شوند قبل از اعزام از نظر ابتلا به کرونا آزمایش می شوند و پس از اعزام نیز در پادگان ها در مراکز ویژه قرنطینه مدتی را بسر می برند.
در روسیه هر ساله در فصل پاییز (اوایل ماه سپتامبر) و بهار (اوایل ماه آوریل) جوانان به خدمت سربازی اعزام می شوند.
بر اساس قوانین روسیه، جوانان روس بین سن ۱۸ تا ۲۷ سال موظف هستند یک سال خدمت سربازی کنند.
در روسیه سربازی اجباری است و نیروهای مسلح این کشور پس از فراخوان اعزام به خدمت، با مراجعه به خانه‌های افراد یا دانشگاه ها، مشمولانی که به هر دلیل در زمان فراخان خود را معرفی نکرده اند را دستگیر و راهی خدمت می کنند، با توجه به سیستم امنیتی و نظارتی سخت روسیه عملا امکان فرار از خدمت سربازی در روسیه غیرممکن است.
به گزارش خبرگزاری فارس، شورای هماهنگی تبلیغات اسلامی استان فارس به مناسبت 12 فروردین ماه بیانیه‌ای صادر کرده است. 
متن بیانیه به شرح زیر است:
یوم‌الله 12 فروردین؛ تحقق عزم و اراده ملی و همدلی و اتحاد عمومی ایرانیان در برپایی نظام مقدس جمهوری اسلامی بود.
شورای هماهنگی تبلیغات اسلامی استان فارس، ضمن تبریک اعیاد عظیم شعبانیه به ویژه میلاد فرخنده و موفورالسرور آخرین منجی عالم بشریت حضرت بقیه الله الاعظم «ارواح العالمین لمقدمه الفداء» و بهار طبیعت و آغاز سال نو، سالی که با تدبیر راهگشا و جهت دهی مقام معظم رهبری «مد ظله العالی» در راستای مقاومت اقتصادی و رونق کسب و کار و تولید داخلی، سال «جهـش تـولیـد » نام گرفته؛ «یوم‌الله دوازدهم فروردین» را به عنوان شاخص ملی و میزان و تراز انقلاب اسلامی و روز تحقق شعار «استقلال، آزادی، جمهوری اسلامی» ملت قهرمان و شجاع ایران اسلامی و تجلی اراده ملی و خواست جمعی و عمومی ایرانیان و کوتاه کردن دست اجانب داخلی و خارجی نظام سلطه و طاغوت در تعیین سرنوشت خود؛  به عنوان گوهری تابناک و گرانسنگ دانست.
امروز نظام مقدس جمهوری اسلامی ایران که برگرفته از آموزه‌های سراسر نورانی اسلام ناب محمدی «صلی الله علیه و آله و سلم» و مکتب حضرت امام خمینی «رحمه الله علیه» به الگویی بی‌بدیل و نمونه ای کارا و اثر بخش در مقابله و مبارزه با استکبارجهانی و مصداق  اتم آن، آمریکای مستکبر و صهیونیست بین الملل برای سایر ملت‌ها و دولت‌های مستقل، آزاده و آزادیخواه جهان به ویژه کشورها و دول اسلامی بدل گشته که پس از عبور موفقیت آمیز و امیدوار کننده از گردنه‌های سخت تاریخی؛ به فرموده مقام معظم رهبری«مد ظله العالی» هم اینک حساس و خطیر ترین شرایط را در پیچ بزرگ تاریخی پیش رو داشته که بایستی با دوری از اختلاف و تفرقۀ معاندان و منافقان؛ و حفظ وحدت حول محور ولایت فقیه با اجرای کامل سیاست های کلان مدیریت جهادی در میدان عمل و پیاده سازی جهاد اقتصادی همراه با ایجاد جهش در تولید داخلی و ملی و حمایت از کار و سرمایه‌های ایرانی و اتکا به توان جوانانِ برومندِ مؤمنِ انقلابی و مدیریت هوشمندانۀ مسئولان در حوزه‌های فرهنگی، اقتصادی، بهداشتی و سیاسی و گذر از مشکلات موجود، به ویژه ویروس منحوس کرونا، به چشم انداز ایران اسلامی در افق سال 1404 و ایجاد تمدّن نوین اسلامی و آمادگی برای طلوع خورشید ولایت عظمی «عجل الله تعالی فرجه الشریف»  درگام دوم انقلاب نائل آییم.
انتهای پیام/
سید موسی حسینی کاشانی امروز در گفت وگو با خبرنگار فارس در قم با اشاره به کارگروه رسانه ای مقابله با کرونا در قم اظهار کرد: 800 محتوا از ابتدای شیوع کرونا توسط این کارگروه در استان تدوین شد و در فضای مجازی قرار گرفت.
وی ادامه داد: محتواهای مختلفی در زمینه طرح فاصله گذاری اجتماعی در کارگروه رسانه ای استان قم در حال تولید است، همچنین به دنبال انعکاس تلاش جهادی مردم استان در زمینه مقابله با کرونا هستیم.
مدیرکل فرهنگ و ارشاد اسلامی استان قم افزود: کتاب‌فروشی‌های قم پس از شیوع کرونا در یک طرح به مدت دو هفته به فروش کتاب با تخفیف و ارسال با پیک رایگان پرداختند، یک کتاب فروشی استان در قالب این طرح توانست که دو هزار کتاب به فروش برساند.
حسینی کاشانی با اشاره به فراخوان شعر قم اظهار کرد: بیش از 100 اثر برای این فراخوان به دست ما رسیده و زمان ارسال شعر به فراخوان شعر قم تا پایان فروردین ماه تمدید شده است، شهرداری قم و حوزه هنری برای اجرای این فراخوان همکاری داشتند.
وی ادامه داد: مربیان کانون پرورش فکری کودکان و نوجوانان استان قم 14 فیلم آموزشی تولیدی مربوط به نقاشی، عکاسی و سفال سازی را در فضای مجازی انتشار دادند.
مدیرکل فرهنگ و ارشاد اسلامی استان قم افزود: به برگزاری محافل خانگی انس با قرآن در منازل تشویق کردیم و جوایزی را به افرادی که فیلم از این محافل خانگی بفرستند، اهدا خواهیم کرد.
وی خاطرنشان کرد: انجمن‌های هنری استان قم به دنبال ارائه آموزش رایگان در فضای مجازی هستند تا مردم در خانه بمانند.
انتهای پیام/78004*40
به گزارش ایلنا به نقل از سی‌ان‌ان، «دونالد ترامپ» رئیس‌جمهوری آمریکا عصر یکشنبه به وقت محلی اعلام کرد که تدابیر ملی مقابله با کرونا را ۳۰ روز دیگر تمدید می‌کند.
وی تاکید کرد که تدایبر مربوط به فاصله‌گذاری اجتماعی در راستای مقابله با کرونا تا ۳۰ آوریل تمدید می‌شود.
ترامپ افزود که بر اساس مدل‌سازی‌ها، نطقه اوج میزان مرگ و میر بر اثر ابتلا به کرونا، طی دو هفته آینده رخ خواهد داد.
به گزارش ایلنا به نقل از سی‌ان‌ان، «دونالد ترامپ» رئیس‌جمهوری آمریکا عصر یکشنبه به وقت محلی اعلام کرد که تدابیر ملی مقابله با کرونا را ۳۰ روز دیگر تمدید می‌کند.
وی تاکید کرد که تدایبر مربوط به فاصله‌گذاری اجتماعی در راستای مقابله با کرونا تا ۳۰ آوریل تمدید می‌شود.
ترامپ افزود که بر اساس مدل‌سازی‌ها، نطقه اوج میزان مرگ و میر بر اثر ابتلا به کرونا، طی دو هفته آینده رخ خواهد داد.
رویداد‌های مهم این روز در تقویم خورشیدی (۱۱ فروردین) • تصویب قانون اصلاح تقویم در مجلس شورای ملی (۱۳۰۴ ه.ش) • ولادت شهید ابوالفضل رفیعی سیج (استان خراسان رضوی، شهرستان کلات) (۱۳۳۴ ه.ش) • ولادت شهید سیروس کمایی (استان خوزستان، شهرستان امیدیه، روستای علی آباد) (۱۳۴۰ ه.ش) • ولادت شهید محمود قیمی طبالوندانی (استان تهران، شهرستان تهران) (۱۳۴۳ ه.ش) • شهادت شهید محمد صغیر (استان فارس، شهرستان نی ریز) (۱۳۶۲ ه.ش) • صدور بیانیه سازمان ملل در محکومیت رژیم عراق در کاربرد سلاح‌های شیمیایی (۱۳۶۳ ه.ش) • شهادت شهید نظرعلی کمال پورنیستانک (استان تهران، شهرستان تهران) (۱۳۶۳ ه.ش) • شهادت شهید حسین سلیمانی کوجانی (استان تهران، شهرستان ری) (۱۳۶۳ ه.ش) • شهادت شهید محمدمهدی طهرانی (استان تهران، شهرستان تهران) (۱۳۶۵ ه.ش) • شهادت شهید حسین شکمبرآبادی (استان خراسان جنوبی، شهرستان بیرجند) (۱۳۶۵ ه.ش) • شهادت شهید رمضان ریز آبی (استان خراسان جنوبی، شهرستان بیرجند) (۱۳۶۵ ه.ش) • شهادت شهید غلامرضا حسن نژاد عباس آبادی (استان خراسان رضوی، شهرستان مشهد) (۱۳۶۵ ه.ش) • شهادت شهید سیف‌الله زارعی (استان مرکزی، شهرستان شازند) (۱۳۶۵ ه.ش) • شهادت شهید امیرهوشنگ عبدالهی (استان تهران، شهرستان تهران) (۱۳۶۷ ه.ش) • شهادت شهید غلامرضا کاظمی (استان خراسان جنوبی، شهرستان بیرجند) (۱۳۶۷ ه.ش) • شهادت شهید محمدعلی جوکار (استان یزد، شهرستان یزد) (۱۳۶۷ ه.ش) • شهادت شهید حسن ساده (استان یزد، شهرستان یزد) (۱۳۶۷ ه.ش) • شهادت شهید سعید عطابخش (استان یزد، شهرستان یزد) (۱۳۶۷ ه.ش) • شهادت شهید سعید نایب مهدی‌آباد (استان یزد، شهرستان یزد) (۱۳۶۷ ه.ش) • شهادت شهید سیدمحمد امین معتمدفر (استان کهگیلویه و بویراحمد، شهرستان لنده) (۱۳۸۴ ه.ش) • حضور امام خامنه‌ای (مدظله العالی) در جمع کاروان‌های راهیان نور (یادمان فتح المبین) (۱۳۸۹ ه.ش) • شهادت شهید امید طاهری کندری (استان کرمان، شهرستان منوجان) (۱۳۹۵ ه.ش) • شهادت شهید مجید خدابنده لو (۱۳۹۶ ه.ش) • شهادت شهید محسن طهماسبی (استان همدان، شهرستان تویسرکان) (۱۳۹۶ ه.ش) • ولادت حضرت امام سجاد (ع) (۳۸ ه.ق) • روز زمین در فلسطین اشغالی (۱۹۷۶ م)
به گزارش گروه اخبار داخلی دفاع‌پرس، «محمدجواد ظریف» وزیرامورخارجه ایران در صفحه اینستاگرام خود نوشت: این روز‌ها جهان علیه چالشی مشترک می‌رزمد.
وزیر امورخارجه ایران اظهار داشت: تصویری دردناک این روز‌ها تصویری یگانه از روز ماست که تمام جهان را در تلاشی بی‌سابقه برابر یک چالش همگانی قرار داده است.
وی بیان کرد: برای آنکه تکاپوی جهانی به ثمر بنشیند برای آنکه جهان به زندگی باز گردد باید باور کنیم که تمام این کره خاکی زمین مبارزه است و در هر کجای این زمین که شکست بخوریم تمامی دنیا شکست خورده است.
ظریف یادآور شد: جهان وامدار تمام تلاش‌ها چه در ووهان، چه در تهران، چه در میلان، چه در مادرید و چه در نیویورک است و جدال با کرونا کارزاری انسانی است و اختلال در این کارزار به غایت غیر اخلاقی و ضد انسانی خواهد بود.
وزیر امورخارجه ایران در این پیام تاکید کرده است که اگر همه گیری جهانی کرونا هم نتواند سودازدگی در سیاست و یکجانبه گرایی غیر مسئولانه را متوقف کند جهان و ارزش‌های اخلاقی شکست دوباره خواهد خورد.
ظریف افزود: نظام سلامت، شهروندان و دولت ایران به مانند اروپا و ایالات متحده آمریکا درگیر مقابله با کروناست، اما آنچه رنج ایرانیان را مضاعف می‌کند، آنچه انتخاب‌ها را در مدیریت بحران محدودتر می‌کند، توامانی تحریم و کرونا است.
وی بیان کرد: ایران تنها کشوری است که در ستیز رو در رو با بیماری نمی‌تواند تجهیزات و اقلام پزشکی را به سادگی خریداری کند. تحریم کرونا را جسورتر می‌کند و تصمیمات سخت برای مدیریت بحران را دشوارتر.
ظریف خاطرنشان کرد: جهان برای پیروزی نیازمند یک اراده اخلاقی در سرپیچی از زیاده خواهی ایالات متحده است، نباید تحریم و مراعات تحریم‌ها بیش از این به جنایت جنگی بیانجامد.
وزیرامورخارجه ایران در قسمتی از این پیام تصریح کرده است که این کریه‌ترین چهره یک دولت معتاد به تحریم است که می‌خواهد با تضعیف ایران در برابر کرونا کارزار ناکام فشار حداکثری را جان دوباره بدهد. تلاش هر لحظه دستگاه دیپلماسی ایران محافظت از سلامت شهروندان است، چرا که مردم همواره بر همه چیز مقدم‌اند.
ظریف گفت: در کنار پرستاران، پزشکان و کارکنان بیمارستان‌ها که به احترام آن‌ها سر تعظیم فرود می‌آورم و در کنار دیگر دستگاه‌های خدمت رسان، دیپلمات‌های ایرانی نیز به تقابل با کرونا برخاسته اند.
وزیرامورخارجه ایران بیان کرد: برای ستیز با کرونا در کنار تلاش شبانه روزی همکارانم در سراسر جهان برای تأمین نیاز‌های بهداشتی و درمانی کشور باید به بی اعتبار کردن تحریم‌ها همت گماشته ام و این وظیفه دیپلماسی ایران است.
انتهای پیام/ 900
رئیس اداره امور مالیاتی شهرستان لامرد از اجرای بسته حمایتی سازمان امور مالیاتی کشور در وضعیت شیوع کرونا خبر داد.

            
به گزارش‌خبرنگار ایلنا از لامرد، محمود عبداله زاده با تشریح موارد حمایتی از مودیان مالیاتی در شیوع بیماری کرونا در کشور و ضمن اعلام اینکه مصوبه مذکور ابلاغ و اجرایی شده است، افزود: پیشنهاداتی از سوی سازمان امور مالیاتی کشور و وزیر محترم امور اقتصادی و دارایی به شورای هماهنگی اقتصادی سران قوا ارسال و در نهایت این شورا پیشنهادات و موارد حمایتی مذکور را به تصویب رساند.

وی ادامه داد: مهم ترین مصوبه این شورا در حمایت از بخش بهداشت و درمان بدین شکل  است که  کمک های نقدی و غیرنقدی اشخاص حقیقی و حقوقی در اسفند ۹۸ و سه ماه اول ۹۹ جهت تامین لوازم و تجهیزات مصرفی مورد نیاز بیمارستان ها و مراکز درمانی برای مبارزه با بیماری کرونا که مورد تایید وزارت بهداشت قرار گیرد به عنوان هزینه قابل قبول مالیاتی در سال پرداخت محسوب می شود.
بخشودگی صد درصد جرائم مالیاتی مودیانی که بعد از تاریخ ۱۲ بهمن  ۹۸ مالیات آنان قطعی شده است و تمدید بخشودگی جرائم مالیاتی سایر مودیان برمبنای 90 درصد واحدهای تولیدی و 80 درصد واحدهای غیر تولیدی که تا پایان خرداد ماه ۹۹ پرداخت و تسویه حساب نمایند از دیگر موارد حمایتی است.
وی اظهار کرد: صدور و یا تمدید کارت پروانه کسب و کار اشخاص حقیقی تا پایان خردادماه ۹۹ نیاز به گواهی مالیاتی ندارند، عملیات اجرائی وصول مالیات تا پایان اردیبهشت ۹۹ متوقف می شود و سررسید پرداخت مالیات ارزش افزوده دوره چهارم ۹۸ تا پایان اردیبهشت ۹۹ تمدید می‌گردد.
به گفته عبداله زاده، امهال بدهی مالیاتی که در سال ۹۹ توان پرداخت ندارند به مدت 3 ماه و تقسیط بدهی حداکثر به مدت  9 ماه از تاریخ درخواست اولیه، مهلت اعتراض به اوراق مالیاتی که تاریخ انقضای مهلت اعتراض آنها از اول اسفند ماه ۹۸ لغایت ۱۵ اردیبهشت 99 باشد تا ۳۱ خردادماه ۹۹ تمدید می شود و به شرط پرداخت مالیات و عوارض قانون موسوم به تجمیع عوارض تا تاریخ 30 آذر 99 تمامی جرائم متعلقه بخشوده خواهد شد.
عبداله زاده از تمدید ارسال اظهارنامه مالیات ارزش افزوده دوره چهارم ۹۸ تا پایان فروردین ۹۹ و نیز بخشودگی صد درصدی جرائم آنان خبر داد و گفت: تاریخ لازم الاجرا شدن قیمت منطقه بندی املاک ۱۳۹۹ از اول تیرماه 99 بوده و سه ماه اول سال جاری بایستی قیمت ۱۳۹۸ محاسبه و وصول گردد.
به گزارش ایلنا، امیدعلی پارسا در بخشنامه‌ای به مدیران کل امور مالیاتی مصوبه شورای عالی اقتصادی در حمایت مالیاتی از گروه‌های اقتصادی آسیب دیده به سبب شیوع کرونا را ابلاغ کرد.
گروه‌های اقتصادی متضرر عبارتند از: مراکز تولید غذای آماده، مراکز گردشگری، حمل و نقل عمومی، دفاتر خدمات مسافرتی، مراکز تولید و توزیع پوشاک، توزیع آجیل و خشکبار، مجتمع‌های ورزشی، مراکز فرهنگی و آموزشی،‌ مراکز تولید و توزیع صنایع دستی.
به گزارش مدال و به نقل از ایسنا، پژمان معتمدی، سرپرست دبیری فدراسیون دوومیدانی اعلام کرد که به دلیل شیوع کرونا و محدود شدن پروازهای بین‌المللی امکان ارسال ارز برای دوومیدانی‌کارانی که در اردوی برون مرزی به سر می‌برند، ندارند، در نتیجه آنها باید از ارزی که قبلا برایشان ارسال شده است، استفاده کنند.
   حسین رسولی و بهنام شیری، دو پرتابگر دیسک ایران که در بلاروس تمرین می‌کنند به صحبت‌های معتمدی واکنش نشان دادند واعلام کردند که سه قسط ارز برای سه ماه اردوی خود را دریافت کرده‌اند و مشکلی ندارند.
   رسولی بیان کرد: ما سه ماه در بلاروس بودیم، هزینه دو ماه را دریافت کرده بودیم و هفته قبل هم پول ماه آخر را دریافت کردیم، آقای مبینی(سرپرست فدراسیون دوومیدانی) از روزی که به فدراسیون آمده هر روز با ما تماس می‌گیرد و پیگیر کارهایمان است. پول را هم سریع برایمان فرستاد چون نمی‌خواست که دچار مشکل شویم حتی نظرش این بود که اگر نتوانستیم اینجا تمرین کنیم یک مربی برایمان به ایران بیاورد تا زحمت‌هایمان هدر نرود.
   او در ادامه گفت: من و بهنام شیری مبلغ کاملی که فدراسیون قرار بود برای سه ماه پرداخت کند را دریافت کرده‌ایم و از آقای مبینی تشکر می‌کنیم که دلسوزانه پیگیر کارهایمان بوده‌اند.
این پرتابگر دیسک ایران در مورد روند تمرینات‌شان در بلاروس گفت: پیشرفت خوبی داشته‌ایم و مربی‌مان خیلی راضی است و می‌گوید حتما سهمیه المپیک کسب می‌کنید، الان هم که المپیک یک سال عقب افتاده مربی مان می‌گوید کسب مدال در این بازی‌ها برایتان دور از دسترس نیست.
شیری نیز  صحبت‌های رسولی را تایید کرد و گفت: ما پول ماه آخرمان را گرفته‌ایم و از روزی که آقای مبینی به فدراسیون آمده،  پیگیر کارهایمان است. 
این دو ورزشکار اعلام کردند که به دلیل شیوع کرونا امکان مسابقه در بلاروس را ندارند چرا که وزارت ورزش این کشور به ورزشکاران غیر بلاروسی اجازه شرکت در مسابقات را نمی‌دهد با این حال کرونا در این کشور شیوع زیادی پیدا نکرده و هنوز مشغول تمرین هستند. 
آنها تمدید نشدن ویزایشان را تنها مشکل خود دانستند و گفتند که ۲۳ فروردین دوره سه ماهه اردو و مهلت ویزای‌شان به پایان می‌رسد و باید به ایران برگردند بنابراین اکنون به دنبال تهیه بلیت برگشت هستند.  
بیشتر بخوانید:
آخرین وضعیت احسان حدادی بعد از ابتلا به کرونا
تصمیم IOC برای تعویق المپیک ۲۰۲۰ درست بود
به گزارش خبرنگار خبرگزاری شبستان از گرگان، حجت الاسلام والمسلمین «زین العابدین ربانی» ضمن تبریک سال نو و اعیاد شعبانیه گفت: جلسه برنامه ریزی قرارگاه سلامت اهل سنت به همت مرکز بزرگ اسلامی شمال کشور و با حضور علما و روحانیون شاخص اهل سنت در شهرستان گنبد کاووس برگزار شد.
 
رئیس مرکز بزرگ اسلامی شعبه گنبد افزود: در این نشست، اقدامات اجرایی و فعالیت های پیش رو به منظور پیشگیری و مبارزه با ویروس منحوس کرونا در مرکز بزرگ اسلامی شعبه گنبد برنامه ریزی شد.
 
حجت الاسلام  ربانی تصریح کرد: شرکت در جلسه هماهنگی قرارگاه مدافعان سلامت با حضور جمعی از مسئولان بهداشت و  رئیس بیمارستان پیامبر اعظم گنبد، مسئول بسیج طلاب و رئیس سازمان تبلیغات گنبد، از دیگر برنامه های این قرارگاه بود که نظرات وگزارشاتی ارائه شد.
 
وی گفت: مسئولیت قرارگاه سلامت اهل تسنن در شهرستان گنبد کاووس را مرکز بزرگ اسلامی گنبد بر عهده دارد که حضور فعال و جهادی روحانیون و علمای اهل سنت در این قرارگاه، قابل تقدیر است.
 
رئیس مرکز بزرگ اسلامی شعبه گنبد با اشاره به برگزاری جلسات و گفتگوی با ائمه جمعه اهل سنت گنبد کاووس در رابطه با همراهی با قرارگاه سلامت، گفت: یکی از اقدامات اولیه قرارگاه سلامت، هماهنگی با ائمه جمعه اهل سنت شهرستان گنبد کاووس بود که امامان جمعه حاج آخوند جاور و حاج آخوند نوریزاد، حمایت قاطع خود را از اقدامات قرارگاه سلامت اهل سنت در راستای مبارزه با ویروس کرونا اعلام کردند.
 
حجت الاسلام ربانی افزود: جلسه با رابطین فرهنگی اهل سنت و مسئول سازمان تبلیغات اینچه برون از دیگر برنامه های این قرارگاه بود که مقرر شد مجموعه ای از علمای اهل سنت به طور خودجوش و داوطلبانه، خدمات رسانی به مردم شهرستان گنبد کاووس را در راستای ترویج رعایت نکات بهداشتی و ارائه خدمات موردنیاز به شهروندان برعهده گیرند.
 
گفتنی است، اعضای قرارگاه سلامت اهل سنت گنبد کاووس دیداری با حجت الاسلام والمسلمین ترابی امام جمعه شهرستان گنبد برگزار و در ادامه برنامه ها بازدیدی از بیمارستان پیامبر اعظم(ص) گنبد جهت هماهنگی با کادر پزشکی و درمانی انجام دادند.
به گزارش خبرگزاری بسیج از کرج، سردار رستمعلی رفیعی آتانی فرمانده لشکر عملیاتی مردم پایه 10 حضرت سیدالشهداء (علیه السلام) با انتشار دلنوشته‌ای خطاب به خانواده شهیدان فهمیده با ایشان ابراز همدردی کرد.

متن نامه را در ادامه بخوانید:
بسم‌الله الرحمن الرحیم
نوجوانی در صحنه دفاع مقدس عملی انجام داد از جنس عمل صالح از مجاهد فی سبیل الله ، تانک آمده بود و او در روبروی تانک قراراست که برای تاریخ حرف حقی را باعمل خویش ماندگار سازد دستان او می شود مرکب این مسیر ، خونش مرکب و نارنجک بهانه ای تا خلق فداکاری بزرگ از این نوجوان فهمیده در تاریخ رقم خورد ، تصاویرش بر بسیاری از تابلو ها ی شهرها ، نامش بر بسیاری از مکانها ی ماندگار، یادش در دل همه حقیقت طلبان و توصیفش از زبان امام روشن ضمیرمان  که فرمود:رهبر ما آن طفل 13ساله ای است که نارنجک به کمر بسته ....همچون ستاره ای  می درخشد.
حسین آقای فهمیده  در کار حسینی و فهمیده گی کار را تمام کرده بود . این روزها یک حسین دیگر هم از دریای حسینیان ملت عاشورایی می درخشد و آن حسینی است که حاج قاسم عزیز سفارش کرده بود که در کنار او دفن شود –حسین پسر غلام حسین -. حسین های ملت  عاشورائی کم نیستند اما بهانه ی این نوشتار ادای دینی است نسبت به  والدین شهیدان عزیز فهمیده .
حاج قاسم عزیز در توصیف والدین شهید می فرمود: هر وقت خبر فوت یکی از والدین شهید را می شنوم غصه دار می شوم ، والدین شهید واسطه های فیض الهی هستند، تعبیر ایشان این بود.
از زمان شهادت شهیدان فهمیده تا به امروز وافق روشن پیش روی تاریخ هر چه برکات حاصل شود قبل از آنکه از شهید بدانیم از شهید پروها باید بدانیم ، خداوند متعال شأنیت تربیت شهید را در پدر و مادر او قرار داده بود، حال با این نگاه و توجه می دانیم غصه ی حاج قاسم از چه عمقی برخوردار بود و ما غصه دار داغ والدین شهیدان فهمیده هستیم .
فداکاری شهید حسین آقای فهمیده باید در امتداد خط سرخ شهادت جاری و ساری باشد . 30 روز پیش در 12 اسفند 98 مادر آسمانی شهیدان فهمیده به عزیزان خود پیوست، درست  30روز بعد پدر شهیدان فهمیده مسافر این خانواده ی نور بال در بال ملائک به جمع مسافران بهشتی خود رسید.
در این نوشتار مختصر روایت یک قطعه دیگر از فداکاری خانواده معزز فهمیده را وظیفه خود دانستم به علاقمندان شهیدان تقدیم کنم.
این روزها کشور مهمان ناخوانده ای داشت ، شیوع ویروس کرونا، از همه ی رزمندگان جبهه سلامت پزشکان، پرستاران، جامعه بزرگ بهداشت و درمان، تصمیم گیران، تصمیم سازان تقدیر و تشکر می کنیم، از ملت بزرگ ایران تقدیر و تشکر می کنیم که به دستور العمل ها، توصیه های دینی مراجع عظیم و عزیز بخصوص رهبری حکیم و بزرگ عمل کردند.
اما فداکاری خانواده شهیدان  فهمیده با همه فداکاریها فرق دارد، دلهای مشتاق و علاقمند به شهیدان فهمیده در حسرت وغربت روایت حقیت و معنی است. می‌خواستن در تجلیل و تکریم و تشیع پیکر مطهر ام شهیدان و ابو شهیدان رستاخیز بزرگی خلق کنند ، می خواستند قصه ی غصه ی از دست دادن واسطه های فیض را شیدائی تر فریاد بزنند.
آخر ما ملت عاشورا هستیم ترویج و تبلیغ فرهنگ عاشورا حیات بخش است .در تجلیل وتکریم مادر و پدر شهیدین به دنبال تفسیر و مرام شهیدان عزیز خود هستیم  اما بستگان و نزدیکان خانواده شهیدین فهمیده خالق و صاحب عمل به یک تکلیف الهی دیگر از جنس کار شهیدانشان شدند .آنها  با عمل به فرمایش رهبری عزیز و کارشناسان پزشکی از تشیع  باشکوه عزیزان شکوهمندشان صرف نظر کردند تا دوبار ه به ما بیاموزند که ما همیشه امنیت ،سلامت ،آسایش ملت عزیزمان را از تعلق خاطر به عزیزانمان بیشتر دوست داریم، چون برای آن همه عظمت پار ه های تنمان را فدا کردیم و به تعبیر حاج قاسم : «برادران و خواهران عزیز ایرانی من، مردم پر افتخار و سربلند که جان من و امثال من، هزاران بار فدای شما باد، کما اینکه شما صدها هزار جان را فدای اسلام و ایران کردید و.. من شما را از پدر و مادرم و فرزندان و خواهران و برادران خود بیشتر دوست دارم، چون با شما بیشتر از آنها بودم؛ ضمن اینکه من پاره تن آنها بودم و آنها پاره وجود من،اما آنها هم قبول کردند من وجودم را نذر وجود شما و ملت ایران کنم».
خانواده  محترم شهیدان  فهمیده :
ما و همه ی علاقمندان مکتب شهیدان قدر این فداکاری و لحظه شناسی شما را می دانیم . از روز رحلت مادر شهیدان تا روز آسمانی شدن پدر شهیدان دیده ام و شنیده ام که چقدر دلها سمت سوی بیت بزرگ شهیدان شما بود ، در دل سر تعظیم فرود آوردیم که از تجمع ظاهری  مردم  بر گرد پیکر والدین شهیدین محروم شدند اما دل همه مشتاقان به خانواده های شهدا، مسیر شهادت ، ایثار ، فداکاری که خانواده شما در شمار برجستگان آن قراردارد تبدیل شده به یک حسینیه برای حسین آقای شما، یک زینبیه برای خواهران شهیدین فهمیده و یک دنیا تجلیل از دنیای ماندگار و شیرین ابدی عزیزان شما  در جلوی دیدگان همه بوجود آمده است . مطمئن باشید به فضل خدا با رخت بستن ویروس منحوس کرونا حماسه بزرگی را مردم خوب استان البرز و علاقمندان شهیدین عزیزشما و ما بر پا خواهند کرد و آن روز با دعای شما دور نیست .
 
 برادر شما سرتیپ دوم پاسدار رستمعلی رفیعی آتانی
فرمانده لشکر عملیاتی مردم پایه 10 حضرت سیدالشهداء (علیه السلام)
بیژن مقدم مدیر مسئول سایت الف، در گفت و گو با خبرنگار رسانه خبرگزاری فارس، ضمن عرض تسلیت برای درگذشت احمد زاویه، اظهار داشت: حدود نیمه های دهه شصت بود که در روزنامه رسالت با مرحوم زاویه همکار شدم. او کارش را با عکاسی آغاز کرد و انصافا جزو انسان های خوش ذوق، خلاق و صاحب نگاه بود.
وی ادامه داد: با توجه به آنکه در آن مقطع عکاسان متعددی مشغول به کار بودند اما مرحوم زاویه از میان آنها به مراتب توانایی های فنی اش بیشتر بود. او هیچگاه چنین ادعایی نداشت که توانایی اش بیشتر است به همین دلیل مسئولیت بخش عکاسی را نمی پذیرفت.
سردبیر اسبق خبرگزاری فارس تصریح کرد: پس از مدت ها سرانجام مسئولیت بخش عکاسی برعهده مرحوم زاویه گذاشته شد. او بشدت کم حرف و متواضع بود، در عین حال پرکاری یکی از ویژگی های بارز او بود.
 
وی خاطرنشان کرد: مرحوم زاویه پرکار و با انگیزه بود و از سروصداکردن و تظاهر دوری می کرد. هر مسئولیتی که به او داده می شد، می پذیرفت و آن را انجام می داد.
مقدم اظهار داشت: مرحوم زاویه بیش از سی سال تجربه کار رسانه را در بخش های متنوع از جمله عکاسی، نویسندگی، خبرنگاری، مدیریت خبر و سردبیری داشت.او همه این مراحل را با عشق و علاقه گذراند و از پس تک تک آنها به خوبی برآمد.
وی خاطرنشان کرد: در آن مقطع من دبیر صفحه اجتماعی و مرحوم زاویه دبیر بخش عکس بود. در ادامه روند همکاری، زیبایی قلم مرحوم زاویه را زمانی کشف کردیم که صفحه ای به نام «با عکاس خبرنگار»، به دیگر صفحات رسالت اضافه شد.
مدیرمسئول سایت الف تصریح کرد: مرحوم زاویه داخل شهر می رفت و از سوژه های مورد نظر عکس می گرفت که بسیاری از شرح های آن عکس ها را مرحوم زاویه برای صفحه «با عکاس خبرنگار» می نوشت. به واسطه این صفحه با قلم لطیف و نگاه زیبای مرحوم زاویه آشنا شدیم و بعدا او وارد نویسندگی شد.
وی خاطرنشان کرد: در آن مقطع ما صفحه ای به نام صفحه «جنگ» داشتیم که خبرنگاران برای تهیه گزارش و خبر به جبهه می رفتند و گزارش های شان در این صفحه منتشر می شد. مرحوم زاویه هم در مقاطعی به جبهه رفت و برای این صفحه می نوشت.در آن مقطع مسئول صفحه جنگ، اکبر نبوی بود.
مقدم اظهار داشت: شاید مرحوم زاویه، حساس بود اما هیچ تصویر عصبانیت، ناراحتی و پرخاشگری از او سراغ ندارم و هر آنچه که از او در ذهن دارم، صبوری و آرامش او است.
وی بیان کرد: شغل خبرنگاری، شغل پراسترس، ناراحتی، درگیری و گفت گوی لفظی است اما هیچ گاه یاد ندارم که مرحوم زاویه در این مدت پرخاشگری کرده باشند.
سردبیر اسبق خبرگزاری فارس تصریح کرد: خبر درگذشت مرحوم زاویه را از همکاران سابقم در خبرگزاری فارس شنیدم. اصلا نمی توانستم خبر را باور کنم و باورش برای سخت بود.
وی بیان کرد: زمانی که خبر درگذشت مرحوم زاویه را شنیدم، بیشترین ناراحتی ام مظلومیت او به هنگام فوتش بود. او مظلومانه ما را ترک کرد. ای کاش بتوانیم بعد از رفع بیماری کرونا، حقش را ادا کنیم.
انتهای پیام/
در آن مقطع ما صفحه ای به نام صفحه «جنگ» داشتیم که خبرنگاران برای تهیه گزارش و خبر به جبهه می رفتند و گزارش های شان در این صفحه منتشر می شد. مرحوم زاویه هم در مقاطعی به جبهه رفت و برای این صفحه می نوشت.در آن مقطع مسئول صفحه جنگ، اکبر نبوی بود.
به گزارش گروه استان های باشگاه خبرنگاران جوان از شهرکرد، مجید شیرانی رئیس دانشگاه علوم پزشکی شهرکرد گفت: طی ۲۴ ساعت گذشته، شش مورد جدید ابتلا به ویروس کرونا در چهارمحال و بختیاری ثبت شد.
او افزود: تعداد مبتلایان به ویروس کرونا در استان به ۱۱۴ مورد رسید.
شیرانی اضافه کرد: تاکنون ۵۴۰ نفر با علائم بالینی مشکوک در مراکز درمانی چهارمحال و بختیاری بستری شدند.
او با اشاره به بهبودی کامل و مرخص شدن ۷۳ بیمار مبتلا از بیمارستان، ادامه داد: تاکنون ۱۵ نفر هم بر اثر ابتلا به ویروس کرونا در چهارمحال و بختیاری جان خود را از دست داده اند.
انتهای پیام/ن
نتایج یک مطالعه جدید هشدار داده است که عفونت بیماری کووید 19 ممکن است حتی پس از ناپدید شدن علایم بیماری، گسترش پیدا کند. محققان اعلام کردند، برخی از بیماران مبتلا به کرونا ویروس که هیچ علائم قابل‌توجهی ندارند، بیماری را منتقل می‌کنند. ازاین‌رو، پیشنهاد می شود، افرادی که به این بیماری مبتلا و درمان شده‌اند، باید مدتی در قرنطینه بمانند.
بر اساس گفته محققان، افرادی که به نوع خفیف بیماری کووید 19 مبتلا شدند باید بعد از بهبود تا دو هفته در قرنطینه بمانند تا از شیوع بیماری جلوگیری شود.
بر این اساس، تحقیقات جدیدی روی نمونه گلوی (throat swab) بیماران ترخیص شده، انجام شد. درواقع بیمارستان عمومی PLA در شهر پکن پایتخت چین اقدام به ترخیص بیمارانی کرد که پس از بهبودی آزمایش آن‌ها منفی بود.
همه این افراد به نوع خفیف ویروس کرونا مبتلا بودند و علائم اصلی مانند تب، سرفه، درد در حلق و مشکل تنفسی را داشتند. محققان برای ارزیابی این نمونه‌ها از دو آزمایش واکنش زنجیره‌ای (polymerase chain reaction) استفاده کردند. نتایج آزمایش‌ها مشخص کرد که نیمی از بیماران حتی پس از رفع علائم بیماری خود، ویروس را منتقل می‌کنند.
دکتر لوکش شارما (Lokesh Sharma)، از بخش پزشکی دانشکده پزشکی ییل (Yale) آمریکا در این رابطه اعلام کرد: «ممکن است، افرادی که دچار نوع شدیدتر این بیماری با عفونت شدیدتر شده‌اند نیاز به مدت‌زمان طولانی‌تری از قرنطینه داشته باشند.»
به کسانی که علایم تنفسی خفیفی از بیماری کووید 19 داشتند، توصیه می‌شود در خانه و قرنطینه بمانند تا از ابتلای بیماری به افراد دیگر جلوگیری کنند چراکه این افراد به تصور اینکه بیماریشان خفیف بوده و خیلی زود بهبود پیداکرده‌اند، می‌توانند به زندگی عادی و روتین بازگردند اما مطالعه جدید نشان می‌دهد كه حتی پس از رفع شدن علایم، احتمال انتقال عفونت کووید 19 نیز وجود دارد.
درنتیجه محققان پیشنهاد کرده‌اند که بیماران مبتلا به این بیماری باید قرنطینه خود را برای دو هفته پس از بهبودی تمدید کنند تا اطمینان حاصل شود که بیماری را به افراد دیگر منتقل نمی‌کنند.
مترجم: فاطمه کردی
گوشی شیائومی می 10 (Xiaomi Mi 10) جدیدترین پرچمدار این برند چینی است که به تازگی به صورت آنلاین رونمایی شد. در این مطلب ویدیوی بررسی شیائومی Mi 10 را مشاهده می‌کنید.
امسال به دلیل شیوع ویروس کرونا، نمایشگاه مهم MWC 2020 یا همان کنگره جهانی موبایل در بارسلون اسپانیا لغو شد. به همین دلیل شرکت‌های مختلف سازنده گوشی های هوشمند، طی برگزاری رویدادهای جداگانه و به صورت آنلاین از جدیدترین محصولات خود رونمایی کردند. شرکت چینی شیائومی نیز یک استریم ویدیویی به زبان چینی برگزار کرد و از گوشی پرچمدار جدید خود یعنی می 10 و می 10 پرو پرده برداشت.
گوشی شیائومی می 10 (Xiaomi Mi 10) از بدنه شیشه‌ای، نمایشگر 6.67 اینچی سوپر امولد با وضوح 2340 در 1080 پیکسل، نرخ تازه‌سازی 90 هرتزی و پشتیبانی از HDR10+، سیستم عامل اندروید 10 با رابط کاربری MIUI 11، تراشه 7 نانومتری پلاس اسنپدراگون 865، پردازشگر گرافیکی آدرنو 650، رم 8 یا 12 گیگابایت، حافظه ذخیره‌سازی 128 یا 256 گیگابایت، بلوتوث 5.1، حسگر اثر انگشت زیر نمایشگر و باتری 4780 میلی‌آمپرساعتی با شارژ سریع 30 واتی بهره می‌برد. این گوشی همچنین دارای دوربین چهارگانه شامل لنزهای 108 مگاپیکسلی استاندارد، 13 مگاپیکسلی فوق عریض، 2 مگاپیکسلی ماکرو و حسگر تشخیص عمق میدان 2 مگاپیکسلی به همراه دوربین سلفی 20 مگاپیکسلی است.
شیائومی می 10 با قیمت 572 تا 673 دلار وارد بازار جهانی شده است. در ادامه، ویدیوی بررسی شیائومی Mi 10 را در گجت تی وی مشاهده می‌کنید و با ویژگی‌ها و مشخصات پرچمدار جدید شیائومی بیشتر آشنا می‌شوید.
«فاطمه عنایت» در گفت‌وگو با ایرنا درخصوص رویدادهای سال گذشته اظهار داشت: سال ۹۸ را با حضور در اردوی تیم ملی والیبال زنان آغاز کردم. پس از آن نیز به همراه «جواد مهرگان» مدیر فنی تیم راهی تورنمنت گلبال چلنج کرواسی شدیم و در این رقابت‌ها به مقام اول دست یافتیم و شروع خوبی در این سال داشتیم. در نیمه دوم سال ۹۸ در تیم  باریج اسانس کاشان در لیگ برتر والیبال بازی می‌کردم و همه دیدارها و کیفیت لیگ خوب بود و بازی ها روی روال برگزار می‌شد.
وی افزود: ۹۹ سال سخت‌تری برای ما خواهد بود زیرا شیوع ویروس کرونا در روند برگزاری اردوها تاثیرگذار بوده و ممکن است تمرینات دیرتر برگزار شوند. شعاری که در این سال برای خود در نظر دارم این است که تا نخواهیم چیزی را بدست نمی‌آوریم و باید همه با هم تلاش کنیم تا به اهداف خود به ویژه تثبیت جایگاه‌مان در والیبال آسیا دست یابیم.  
عضو تیم ملی والیبا زنان ادامه داد: تاکنون اتفاق نیفتاده که در ایام نوروز در مسابقات حضور یابم اما در اردوها شرکت کرده‌ام. نوروز ۹۸ در اردوهای تیم ملی والیبال در کنار مهرگان سپری شد و در سال‌های گذشته در اردوی تیم جوانان حضور داشتم.
وی یادآور شد: مسوولان باید در سال جدید بیشتر از ورزشکاران زن حمایت کنند. تاکنون همه چیز خوب بوده اما این پشتیبانی بیشتر شود تا به خودباوری و اعتماد بنفس در والیبال به صورت تیمی نه فقط جنبه فردی برسیم. ما باید در آسیا قهرمانی را از آن خود کنیم و این امر نیازمند حمایت بیشتر مسوولان و در کنار آن تلاش بسیار خودمان است.
عنایت بدترین اتفاق سال گذشته را تعطیلی لیگ والیبال زنان دانست و تجربه خوب این سال را رسیدن به قهرمانی در مسابقات گلبال چلنج کرواسی عنوان کرد و گفت: در این رقابت‌ها همه می‌گفتند برابر چین در بازی فینال می‌بازیم اما این تیم را بردیم و تجربه شیرینی برای ما شد.
وی درخصوص تغییر ترکیب تیم ملی اظهار داشت: این تغییر به تیم ملی آسیب نرساند  و خوب بود. یک ما بازیکنان جوانی بودیم که بدون ترس و راحت در مسابقات گزینشی المپیک بازی کردیم و خود را نشان دهیم. این تغییر کار به جایی بود.
به گزارش سیتنا، بهناز جعفری، بازیگر تئاتر و تلویزیون که شب گذشته(دوشنبه۱۲فروردین) مهمان برنامه «دورهمی» با اجرای مهران مدیری بود درباره وضع موجود پیش آمده صحبت کرد و هنگام معرفی فیلم به مخاطبان نام مینی سریال« چرنوبیل» را آورد و اوضاع موجود را با آن حادثه مقایسه کرد.
در بخشی از برنامه مهران مدیری از مهمان خود خواست تا چند فیلم و کتاب خوب به مخاطبان خود معرفی کند و جعفری نیز در پاسخ گفت: «در این اوضاع کرونایی که پیش آمده و من به شخصه کمی بی انگیزه‌ام و دلم می‌خواهد تا اوضاع هرچه زودتر تمام شود، دل را به دریا زدم و « چرنوبیل» را دیدم که توصیه می‌کنم همه آن را ببینند. البته من خیلی علاقه به خواندن و دیدن زندگینامه دارم و زندگینامه «مارادونا» را دیدم که خیلی جذاب بود.»
مدیری در ادامه گفت: «من فوتبالی نیستم و دانستن زندگی مارادونا هم اصلا برایم جالب نیست ولی حتما فیلم قشنگی است. یکم خود مارادونا عجیب است در هر مقطعی از زندگیش یک خل بازی‌هایی درآورده و به نظرم موجود عجیبیست(منظور خُل بازی خوب است).»
 بهناز جعفری در ادامه درباره عمل به توصیه‌های پزشکی در دوران شیوع «کرونا» گفت: « همه چیز به خودمان بستگی دارد باید یک مقدار مردمان حرف گوش کن تری باشیم و نگذاریم فاجعه‌ای رخ دهد چون دنیای پزشکی مواردی را به ما گوش زد می‌کند.»
در ادامه مدیری از جعفری سوال بله یا خیر بود و جعفری در هنگام پاسخ‌ به سوالات اعتراف کرد که انسانی انتقاد پذیر، ولخرج و مغرور است که گاهی هم حسادت می‌کند و اساسا آدم سحر خیزی نیست، تمایلی به آینده نگری ندارد و درگذشته یک جوان ریسک‌پذیری بوده که حالا دیگر آن شادی و جسارت را ندارد.
انتهای پیام
به گزارش کردپرس، سامان برزنجی وزیر بهداشت و درمان اقلیم کردستان اعلام کرد که 11 مورد جدید ابتلا به ویروس کرونا در استان سلیمانیه شناسایی شده و تعداد مبتلایان در اقلیم کردستان به 161 مورد رسیده و از این تعداد 7 مورد در اربیل و 50 مورد در سلیمانیه بهبود یافته اند.
وی افزود که 81 درصد از مبتلایان به کرونا در اقلیم بدون علائم بیماری هستند و با انجام آزمایش و تست کرونا ابتلای آنان مشخص شده است.
همچنین گفت که 77 درصد موارد ابتلا به دلیل تماس با افراد بیمار بوده و 28 درصد از خارج از اقلیم مبتلا شده اند و میانگین سنی بیشتر مبتلایان 39 تا 50 سال است و 45 درصد آنان زن و 55 درصد مرد هستند و 8 تن از کادر درمانی و پزشکان اقلیم نیز به کرونا مبتلا شده اند.
لازم به ذکر است که تاکنون 2 مورد فوت بر اثر ابتلا به کرونا نیز در اقلیم ثبت شده است.
به گزارش اسپوتنیک به نقل از سخنان وزیر بهداشت ترکیه فرخ الدین قوجی، در طی امروز تعداد مبتلایان به کرونا ویروس در ترکیه بیش از 1.8 هزار نفر در روز افزایش یافت و به رقم 9217 رسید، تعداد فوت شدگان نیز در مجموع به 131 نفر رسید. 
وزیر بهداشت ترکیه در توییتر خود نوشت: "امروز 9982 آزمایش انجام شد که از این تعداد 1815 مورد مثبت بود. ما در کل 9217 نفر آلوده به کرونا در کشور داریم. امروز 23 بیمار را از دست دادیم، تعداد کشته شدگان در مجموع به 131 رسید. تنها 105 بیمار بهبود یافتند، 568 نفر در بخش مراقبت های ویژه هستند."
در ماه مارس، سازمان بهداشت جهانی شیوع بیماری کرونا ویروس با نام COVID-19 را به عنوان بیماری همه گیر اعلام کرد.
وزیرکشور ترکیه پیش از این تاکید کرده  بودکه اقدامات لازم و مقتضی در کشورش برای مقابله با کرونا در حال انجام است. هرچند بازارها تعطیل نخواهد شد و در عوض قوانین محدود کننده زیادی اجرا می‌شود و افراد به هنگام ورود و خروج از بازارها چک می‌شوند.
 ثبت نام و گرفتن اجازه دسترسی کاربران در وبسایت های "اسپوتنیک" از طریق حساب یا حساب های کاربری در شبکه های اجتماعی حاکی از قبول این مقررات خواهد بود. 
 کاربران ملزم هستند قوانین ملی و بین المللی را رعایت کنند. کاربران موظف هستند با دیگر شرکت کنندگان در بحث ها و خوانندگان محترمانه صحبت کنند. 
 مدیریت سایت حق دارد کامنت های نوشته شده به زبان های دیگر متفاوت با زبان سایت را حذف کند. 
 هرگونه کامنت درج شده درسایت های sputniknews.com به هر زبانی قابل تغییر است. 
 کامنت های کاربران در حالات زیر حذف می شود: 
 مدیریت حق دارد در صورت نقض این مقررات دسترسی کاربر به صفحه را مسدود کرده یا حساب کاربری وی را بدون اطلاع دهی از قبل، حذف کند. 
 کاربر می تواند با برقراری تماس با ناظمان از طریق پست الکترونیکی زیر پیشنهاد احیای حساب / آزاد کردن دسترسی را مطرح کند:  moderator.ir@sputniknews.com  
 نامه باید حاوی نکات زیر باشد: 
 اگر ناظمان احیای حساب کاربری / آزاد کردن دسترسی را ممکن تشخیص دهند، این کار انجام خواهد شد. 
در صورت نقض دوباره مقررات از جانب کاربر، دسترسی دیگر احیا نخواهد شد. برای برقراری تماس با گروه ناظمان به نشانی زیر نامه بنویسید:  moderator.ir@sputniknews.com
به گزارش خبرگزاری تسنیم از پردیس، در شرایط شیوع ویروس کرونا و با وجود هشدارهای بسیار مسئولان در رعایت موازین بهداشتی، اما متأسفانه برخی از مردم با عدم توجه جدی به این موارد کماکان به روال زندگی عادی خود ادامه داده و شرایط را برای کنترل و قطع زنجیره انتقال این ویروس سخت کرده‌اند.
در این راستا از جمله اماکنی که به شدّت از سوی مسئولان مورد توجه قرار گرفته جایگاه‌های سوخت است که بیشترین احتمال انتقال ویروس کرونا را دارند که مهم‌ترین سطوح پخش ویروس کرونا در پمپ بنزین‌ها دسته نازل بنزین، کارت سوخت، کارت عابر بانک و دکمه‌های دستگاه پرداخت هستند.
بازدیدهای میدانی ما از جایگاه‌های عرضه سوخت در شهر پردیس نشان می‌دهد که با وجود الزام مسئولان در رعایت نکات بهداشتی همچون استفاده از دستکش و انجام فرآیند سوخت‌گیری و پرداخت هزینه توسط کارکنان جایگاه‌ها اما متأسفانه کمتر جایگاهی خود را مقید به انجام چنین الزاماتی می‌داند و بیشتر فرایند سوخت‌گیری توسط خود رانندگان انجام می‌شود که البته بخشی از این امر ناشی از عدم رعایت خود رانندگان نیز است.
یکی از رانندگان خودرو سواری با اشاره به در دسترس نبودن دستگاه کارتخوان اظهار داشت: متأسفانه در بسیاری از مراکز، اجازه استفاده از کارتخوان به مشتریان داده نمی‌شود و همین امر می‌تواند ناقل بیماری باشد چرا که این افراد روزانه با کارت‌های بسیاری در تماس هستند که احتمال انتقال ویروس را بیشتر می‌کند.
وی ادامه داد: بارها این موضوع را هم در جایگاه‌های سوخت و هم در دیگر مراکز فروش گوشزد کردم اما هیچ‌کس پاسخگو نبوده است.
راننده دیگری که در حال استفاده از نازل بود و اقدام به سوخت‌گیری می‌کرد با پذیرش احتمال انتقال ویروس کرونا از طریق استفاده شخصی رانندگان از نازل سوخت گفت: برای صرفه‌جویی در وقت اقدام به سوخت‌گیری کردم.
در مجموع هر چند عدم نظارت بر اقدام اپراتورها در شرایط کنونی خود عاملی در شیوع ویروس کرونا می‌باشد اما نباید نسبت به بی‌توجهی رانندگان به موارد بهداشتی نیز غفلت کرد.

گزارش از صلاح اردلان
انتهای پیام/220/ش
به گزارش شبکه خبری تهران نیوز، گلبول های سفید بدن ، با از بین بردن ذرات خارجی و بقایای سلولی از بدن ما در برابر عفونت‌ها محافظت می ‎کنند و این گلبول‌ها همچنین، تولید آنتی بادی‌ها را تسهیل می‌‎کنند و به از بین بردن عوامل عفونی و همچنین سلول‌های سرطانی کمک می‌کنند.
نوسانات در تعداد گلبول های سفید به دلایل مختلفی ممکن است رخ دهد برای مثال ممکن است در هنگام ورزش کردن، تعداد گلبول های سفید خون افزایش یابد، در حالی که در زمان استراحت تعداد این گلبول‌ها تا حدودی کاهش یابد.
با این وجود، در برخی موارد ممکن است میزان گلبول های سفید خون به میزان غیرطبیعی کاهش یابد که ناشی از دلایل مختلفی است که در زیر به آن‌ها پرداخته‌ایم.

گلبول های سفید
گلبول های سفید خون در مغز استخوان تولید می‌‎شوند و افت تعداد گلبول های سفید خون می‌‎تواند ناشی از برخی موارد زیر باشد:
اگر تعداد این گلبول ها به‌دلیل وجود برخی عفونت‌ها کاهش یابد، منجر به ایجاد علائم زیر می‌‎شود:
میانگین مجاز میزان گلبول های سفید خون چیزی بین ۳۵۰۰ تا ۱۰.۵۰۰ در هر میکرولیتر خون است. در صورت کم شدن بیش از حد میزان این گلبول‌ها در هر میکرولیتر خون، مصرف برخی از داروهای خانگی می‌‎تواند موثر باشد.
در صورت مشاهده هر یک از علائم کمبود گلبول های سفید خون، بهتر است سریعاً به پزشک مراجعه شود. عدم اقدام به موقع می‌‎تواند منجر به عوارض زیر شود:
شما مستعد ابتلا به عفونت‌های مکروبی و انگلی می‌‎شوید.
اگر مبتلا به سرطان هستید ، به‌دلیل ضعف سیستم ایمنی بدنتان ممکن است درمانتان به تاخیر بیفتد.
در موارد شدید ممکن است این بیماری منجر به فوت شخص شود .
پس هر چه زودتر برای درمان این مشکل اقدام کنید، برایتان بهتر است .
شیوا بیانی، متخصص بیماری‌های عفونی در یاداشتی که با موضوع  تقویت دستگاه ایمنی بدن به شبکه خبری  تهران نیوز ارائه داد، نوشت:
عمل مبارزه با بیماری‌ها از طریق گلبول های سفید صورت می‌گیرد که رنج اون بین ۴ هزار تا ۱۱ هزار در هر میکرولیتر خون است. ساختار گلبول های سفید به شرح زیر است: ۱) نوتروفیل‌ها با سهم ۶۲٪ (کماندو های بدن) ۲) لنفوسیت‌ها با سهم ۳۰٪ ۳) منوسیت‌ها با سهم ۵.۳٪ ۴) ائوزینوفیل‌ها با سهم ۲.۳٪ ۴) بازوفیل‌ها با سهم ۰.۴٪
بدن دارای چهار لایه دفاعی در مبارزه با بیماری است، وقتی ویروس (مهاجم) وارد بدن شد اولین لایه دفاعی بدن شروع به فعالیت می‌کند که اسمش ماکروفاژهای بافتی هستند. این ماکروفاژها شروع به عمل بلعیدن مهاجم می‌کنند. این ماکروفاژها به‌عنوان مدافع از قبل در بافت‌ها هستند. وقتی ماکروفاژها شروع به دفاع می‌کنند تلفات می‌دهند و از تعدادشون کم می‌شود. حالا نوبت خط دوم است وارد عمل شود و بدن به کماندوهای بدن یا همون نوتروفیل ها دستور درگیری میده و اونا هم مانند مارکروفاژها عمل بلعیدن رو انجام می‌دهند. نوتروفیل ها در عرض یک ساعت و خرده‌ای به محل مورد نظر می‌رسند.
وقتی ماکروفاژها و نوتروفیل‌ها در حال مبارزه هستند، تعداد ماکروفاژها شروع به کاهش می‌کند و بدن نیاز به جایگزینی آن‌ها را دارد. بنابراین خط سوم دفاعی را با فراخوان لنفوسیت و مونوسیت‌ها تشکیل می‌دهد. مونوسیت‌ها با تبدیل شدن به ماکروفاژ عمل دفاعی رو انجام می‌دهند و لنفوسیت‌ها با یک مکانیسم پیچیده دیگر عمل دفاعی رو انجام می‌دهند. در عفونت ویروس کرونا بیشترین تلفات مربوط به لنفوسیت‌ها است و تعداد آن‌ها به شدت کاسته می‌شود. حالا سه خط دفاعی درگیر است و در حال تلفات دادن است. بنابراین چهارمین خط دفاعی از طریق تولید بیشتر گلبول سفید در مغز استخوان وارد عمل می‌شود. مغز استخوان در موارد ضروری تولید گلبول سفید را تا ۵۰ برابر افزایش می‌دهد.
خوب، حال دیدم که چهار خط دفاعی بدن چه چیزهایی هستند. بنابراین باید این چهار خط را تقویت کرد. برای تقویت، هر خط نیازمند برخی چیزها است.
نیازمندی خط اول: ماکروفاژها ویتامین D با نیاز روزانه ۷ تا ۱۰ هزار واحد روی با نیاز روزانه ۲۵ تا ۱۰۰ میلی گرم ویتامین A با نیاز روزانه ۲۵ هزار واحد
نیازمندی خط دوم: نوتروفیل‌ها ویتامین A با نیاز روزانه ۲۵ هزار واحد ویتامین C با نیاز روزانه ۱۰۰۰ تا ۲ هزار میلی گرم کاهش مصرف شکر. مصرف شکر نوتروفیل‌ها یا همان کماندوهای بدن را مست می‌کند و آن‌ها در دفاع گیج می‌زنند.
نیازمندی خط سوم: مونوسیت و لنفوسیت ویتامین D با نیاز روزانه ۷ تا ۱۰ هزار واحد
نیازمندی خط چهارم: تولید گلبول در مغز استخوان ویتامین A با نیاز روزانه ۲۵ هزار واحد ویتامین E با نیاز روزانه ۴۰۰ تا ۸۰۰ واحد ویتامین B6 با نیاز روزانه ۱۰۰ میلی گرم
انتهای پیام/*
محمد فرجود در گفت‌وگو با خبرنگار اجتماعی خبرگزاری تسنیم، با اشاره به مهمترین خدمات غیر حضوری و الکترونیک شهرداری تهران به شهروندان‌، اظهار کرد: استعلام آخرین وضعیت پرونده شهرسازی، استعلام بدهی مستمر ملک (نوسازی، پسماند و غیره)، پرداخت انواع عوارض ملکی از طریق شناسه قبض و شناسه پرداخت با اتصال به کارت‌های بانکی ( به عنوان مثال در سامانه tax.tehran.ir برای عوارض مستمر املاک از قبل پیش بینی شده است) از جمله خدمات ارائه شده به شهروندان تهرانی به صورت غیر حضوری است.
وی ادامه داد: ارائه API های مختلف در سایت api.tehran.ir، استعلام آخرین وضعیت طرح تفصیلی تمامی املاک با اتصال به لایه‌های مختلف طرح تفصیلی مانند پهنه، بافت فرسوده، ناپایدار، گسل، مترو، لایه تثبیت شده و غیره، ارائه اطلاعات مختلف در خصوص پروانه‌ها به مهندسین ناظر، طراح و مجری پروژه‌ها با حفظ حدود دسترسی مهندسین شامل پروانه، آرای ماده صد، نقشه‌های معماری و فاز دو (برق، مکانیک و سازه)، گزارش دارای مهندسین از دیگر خدمات غیرحضوری ارائه شده به شهروندان است.
مدیرعامل سازمان فناوری اطلاعات و ارتباطات شهرداری تهران تصریح کرد: همچنینارائه اطلاعات پروانه‌های صادره از ابتدای سال 97 مطابق مصوبه « انتشار اطلاعات شهرسازی» شورای اسلامی شهر تهران در تهران من، امکان پرداخت غیرحضوری حق الزحمه‌های مهندسین ناظر، کنترل نقشه‌های فاز 2 و صدور شناسنامه فنی ساختمان برای مالکان و ارسال شناسه قبض و پرداخت روی تلفن همراه و وصول مکانیزه نیز جزو خدمات غیر حضوری شهرداری تهران به شهروندان است.
وی افزود: امکان صدور کدپستی شناسنامه فنی ساختمان (قانون پیش فروش) به صورت اینترنتی و بدون نیاز به حضور مالکین در اداره پست یکی دیگر از خدمات الکترونیک شهرداری تهران است و در حدود یک ماه اخیر بیش از 1200 پروانه با کدپستی صادر شده است که به همین میزان از مراجعه مردم برای گرفتن کدپستی و طی کردن مراحل آن کاسته شده است.
فرجود گفت: همچنین بیش از 150 لایه اطلاعات مکانی در سامانه نقشه تهران به نشانی map.tehran.ir و همچنین اپلیکیشن نقشه همراه تهران (رایا) ارائه شده است.
وی در ادامه به مهمترین خدمات غیرحضوری ارادده شده پس از شیوع بیماری کرونا اشاره و اظهار کرد: امکان چاپ اینترنتی فرم‌های اعلام عوارض صدور پروانه، اعلام عوارض نظارت فنی و فرم خلاف ساختمان از طریق سایت urban.tehran.ir و حذف مراجعه حضوری به دفاتر خدمات الکترونیک از جمله خدماتی است که به صورت غیر حضوری به شهروندان ارائه شده است.
مدیرعامل سازمان فناوری اطلاعات و ارتباطات شهرداری تهران گفت:  در همین مدت کوتاه سه هزار و 547 بار چاپ اینترنتی صورت گرفته است که به همین میزان از مراجعات مردم و تردد آنها در شهر کاسته شده است.
وی افزود: امکان ثبت درخواست‌های مربوط به عوارض نوسازی با امکان ارسال مدارک برای تغییر نام و غیره از طریق سامانه تهران من و با اتصال به سامانه Helpdesk (این کار پیش از این با مراجعه شهروندان به مناطق انجام می‌شد) و همچنین ایجاد امکان ثبت درخواست گواهی پایان کار آپارتمانی از طریق تهران من (با اتصال به سامانه Urban.tehran.ir) خدمات دیگری است که به غیر حضوری به شهروندان ارائه می‌شود.
فرجود خاطرنشان کرد: ایجاد سامانه QR جامع شهری ( این سامانه با نشانی my.tehran.ir/qr به ثبت نام و تولید QR می پردازد . با هدف ارائه سرویس برای اسکن و track رفت و آمد شهروندان در اماکن دارای QR، بدین شکل می توان در صورت مشخص شدن ابتلای فردی به ویروس کرونا، نقشه محدوده‌هایی که در آن تردد داشته و افرادی که احتمالا با فرد بیمار ارتباط داشته‌اند را تشخیص داده و پیگیری‌های لازم در این رابطه توسط مراجعه ذیصلاح صورت گیرد.
وی ادامه داد: ارائه اطلاعات مکانی همه مراکز بهداشتی و درمانی تهران روی سامانه نقشه تهران به نشانی map.tehran.ir ، اپلیکیشن نقشه همراه تهران ( رایا) با امکان مسیریابی و همچنین افزودن لایه اطلاعاتی پایگاه‌های مدیریت بحران پایتخت به نقشه تهران از دیگر خدماتی است که به صورت الکترونیک و غیر حضوری به شهروندان تهرانی ارائه شده است.
مدیرعامل سازمان فناوری اطلاعات و ارتباطات شهرداری تهران در مدت اخیر که با شیوع بیماری کرونا مواجه هستیم ارسال پیامک هشدار به مالکان خودروهایی که در شهر تردد می کنند را اجرایی کرده‌ایم و از این طریق خواستار ماندن آنها در خانه شده‌ایم.  ایجاد بخش اطلاع رسانی درباره کرونا در پرتال شهرداری تهران، سامانه تهران من و همچنین حوزه 137 و پاسخگویی به پرسش های مردم و نظرسنجی از آنها نیز از دیگر اقداماتی است که بعد از شیوع ویروس کرونا در شهرداری تهران به آنها پرداخته شده است.
فرجود در ادامه اظهارات خود به سرویس‌های نسخه جدید اپلیکیشن تهران من اشاره کرد و گفت: افزایش اعتبار کیف پول شهروندی، استرداد وجه، پرداخت عوارض طرح ترافیک، پرداخت عوارض پارک حاشیه‌ای، استعلام و پرداخت هزینه پارک حاشیه‌ای بر اساس زمان و محل پارک خودرو از جمله خدماتی است که به خدمات این اپلیکیشن افزوده شده است.
وی افزود: پرداخت خلافی خودرو، پرداخت خلافی موتور، پرداخت عوارض سالیانه خودر،خرید بلیت تک سفره مترو، شارژ کارت بلیت الکترونیک، استعلام و پرداخت قبوض خدماتی(آب ،برق، گاز، تلفن ثابت و همراه اول)، ثبت و پیگیری پیام 137، استعلام و پرداخت عوارض شهرداری، اطلاعیه‌ها و آموزش‌های مربوط به کرونا، تماس اضطراری با اورژانس و همچنین دسترسی به نقشه تهران خدمات دیگری است که به  اپلیکیشن مذکور افزوده شده است.
مدیر عامل سازمان فناوری اطلاعات و ارتباطات شهرداری تهران گفت: حدود 25 هزار قبض به صورت غیرحضوری توسط مردم در نسخه جدید اپلیکیشن پرداخت شده و  بیش از 200 هزار نصب نسخه جدید اپلیکیشن تهران من در یک ماه اخیر صورت گرفته است.
وی همچنین به اقدامات درون شهرداری برای مقابله با کرونا اشاره کرد و گفت راه اندازی سرویس‌های ویدئو کنفرانس برای برگزاری جلسات مدیران عالی شهرداری تهران از جمله شورای معاونان و شورای شهرداران و مدیران و غیره که تاکنون حدود هزار جلسه به صورت مجازی در مجموعه شهرداری تهران برگزار شده است، ایجاد زیرساخت جلسات مجازی برای همه کاربران شهرداری تهران از جمله این اقدامات است.
انتهای پیام/
منوچهراتابکی روزسه شنبه درگفت و گو با ایرنا افزود: فرهنگیان البرز همه مردم  مسوولیت پذیر را به ماندن در خانه دعوت می کنند تا سلامت جامعه به مخاطره نیفتد.
وی خطاب به مردم گفت:  سیزده بدرامسال برای حفاظت ازجان خود و عزیزانمان درخانه بمانیم چرا که آمارهای منتشر شده از سوی سازمان بهداشت جهانی بسیارنگران کننده است وشیوع ویروس کرونا مرز، تاریخ و جغرافیا، قومیت و قدرت اقتصادی را نمی‌شناسد.
اتابکی تصریح کرد: اگر  روزهای شاد و خوشی در سال‌های آینده در کنار خانواده می خواهیم باید چند مدتی در خانه بمانیم.
وی ادامه داد: البرزی ها در روزهای گذشته به خوبی در زمینه پیشگیری از کرونا عمل کردند و  در روزهای آینده نیاز به مراقبت بیشتر است .
رییس انجمن اسلامی معلمان البرز خاطرنشان کرد: معلمان در فضای مجازی از دانش آموزان، اولیا و سایر شهروندان در قالب پویش نه به سیزده بدر کرونایی خواسته اند که امسال درخانه بمانند.
استان البرز ۵۰۰ هزار دانش آموز و ۵۰ هزار فرهنگی شاغل و بازنشسته دارد.
ویروس کرونا که به طور رسمی کووید – ۱۹ نام دارد، نخستین بار در شهر ووهان چین شناسایی شد تا کنون به ۱۹۹ کشور سرایت کرده و سازمان بهداشت جهانی را برآن داشته است تا وضعیت فوق العاده اعلام کند.
به گزارش پایگاه خبری بانکداری الکترونیک، تا کنون در اروپا صدها هزار نفر به ویروس جدید کرونا آلوده شدند. این ویروس ابتدا در چین شناسایی شد.
۲۱ مارس وزارت بهداشت هلند اعلام کرد ۶۰۰ هزار ماسک صورت در خواست کرده است.
۱۰ روز پیش، یک تولیدکننده چینی این ماسک‌ها را به هلند ارسال کرد و بین کادر پزشکی که در معرض بیماران مبتلا به کرونا بودند پخش شد.
اما بلافاصله مقامات بهداشتی هلند اعلام کردند که این ماسک‌ها مناسب نیست و حتی اگر گواهینامه کیفیت داشته باشد، فیلتر آنها کارکرد لازم را در برابر ویروس جدید کرونا ندارد.
در بیانیه وزارت بهداشت هلند اعلام شد که توزیع باقی محموله‌ خریداری شده از شرکت چینی بلافاصله متوقف شده است. وزارت بهداشت هلند تصمیم گرفت از هیچ بخشی از این محموله استفاده نکند.
دولت اسپانیا نیز گفت که با کیت‌های تشخیص کرونای یک شرکت چینی مشکلات مشابه دارد.
دولت اسپانیا که برای مقابله با ویروس جدید کرونا، صدها هزار کیت تشخیص خریده بود فاش کرد که دستکم ۶۰ هزار از این کیت‌ها قادر نبودند به طور دقیق مشخص کنند که بیمار به این ویروس آلوده است یا نه.
سفارت اسپانیا در چین در توئیتی اعلام کرد که شن‌چن بایوایزی بایوتکنولوژی (Shenzhen Bioeasy Biotechnology)، شرکت چینی سازنده این کیت‌ها برای فروش محصولاتش پروانه رسمی دولت چین را نداشته است.
این موضوع روشن می‌کند که موارد اهدایی از سوی دولت چین از محصولات مسئله‌دار این شرکت چینی نبوده است.
همزمان ترکیه نیز اعلام کرده است که با وجود آنکه ۳۵۰ هزار کیت تشخیص کرونا خریداری شده از چین به خوبی کار کرده است، اما شماری از کیت‌های آزمایشگاهی خریداری شده از چین دقت لازم را نداشته.
ادعاهای مربوط به "تجهیزات مشکل‌دار" چینی پس از آن مطرح می‌شود که هشدار داده شده بود که چین می‌تواند از شیوع ویروس جدید کرونا به نفع نفوذ بیشتر خود استفاده کند. جوزپ بورل، مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا از جمله مقاماتی بود که در توییتی نسبت به این موضوع هشدار داده بود.
وضعیت در اروپا چگونه است؟
روز دوشنبه اسپانیا اعلام کرد ظرف ۲۴ ساعت ۸۱۲ نفر دیگر در این کشور جان خود را بر اثر ابتلا به ویروس جدید کرونا از دست داده‌اند. شمار قربانیان ویروس کرونا در این کشور که به ۷۳۴۰ نفر رسیده است.
شمار مبتلایان در اسپانیا اکنون از چین فراتر رفته و به ۸۵ هزار نفر رسیده است.
در اسپانیا دولت محدودیت‌هایی تازه وضع کرده است.
همزمان ایتالیا با 10 هزار مرگ، بحرانی ترین کشور از نظر شیوع کرونا شناخته می‌شود.
شمار مبتلایان در این کشور بیش از ۱۰۰ هزار نفر است. تنها آمریکا بیش از ایتالیا مبتلا دارد، هرچند در این کشور شمار جانباختگان بسیار کمتر است.
 
سال 99 می‌تواند سال عجیبی برای ایران باشد و اتفاقات غیر منتظره‌ای که طی چند دهۀ اخیر بی‌سابقه بوده است در این سال رقم بخورد. در چنین شرایطی حتی این پیش‌بینی قابل تحقق است که پوستۀ تحریم‌ها ترک بردارد. روال اتفاقات به گونه‌ای است که موانع انسداد روابط ایران با جهان به مرور برداشته می‌شود؛ به تعبیر دیگر هسته‌های ریسک به مرور در حال ذوب شدن هستند.
هر بانک سنتی که به بقا و رونق بازار خود در اکوسيستم رقابتی امروز علاقمند است، ضرورت دارد مدل بخش بندی خود را تغيير دهد. با توجه به رشد روزافزون فين تک ها و ورود غول های فناوری به اکوسیستم های پرداخت و مالی جهت کسب سهم بازار، علاوه بر خلق تجربه مطلوب، اختصاصی کردن پيشنهادات و خدمات جهت رفع نيازهای مشتريان به امری اجتناب ناپذير مبدل شده است.
صنعت بیمه برای رشدِ ضریب نفوذ، نیاز به خودباوری دارد. خودباوری به عنوان کلیدی‌ترین رکن در پیشبرد اهداف فرد و سازمان محسوب می‌شود؛ اما این عنصر کلیدی در نهادهای درون صنعت بیمه تا چه حد پرورش داده شده است؟ اگر قرار باشد ضریبی بین صفر تا یک برای فعالان صنعت بیمه در نظر بگیریم ضریب واقعی چه عددی است؟
به گزارش خبرگزاری آناتولی، اردوغان که در جلسه دولت ترکیه در انکارا سخن می‌گفت، افزود: من با اهدای ۷ ماه حقوق‌ام، این کمپین را افتتاح می‍ کنم.
وی با بیان این که منتظر مشارکت بیشتر بازرگانان و انسان‌های نیکوکار در این پویش ملی هستیم،  افزود: ما تضمین می‌کنیم که عواید حاصل از این پویش به افرادی که شایسته دریافت کمک هستند، برسد.
رییس جمهوری ترکیه گفت: هدف ما این است که به شهروندان کم‌درآمد که ویروس کرونا زندگی آنان را تحت تأثیر قرار داده است، حمایت بیشتری ارائه شود.
اردوغان از تمام نمایندگان مجلس، اعضای حزب عدالت و توسعه و دیگر مسؤولان ترکیه‌ای خواست که به پویش ملی حمایت از کرونا بپیوندند.
وی همچنین گفت که ترکیه ۶ میلیارد لیر برای حمایت از حقوق کارمندان بخش بهداشت اختصاص می‌دهد.
اردوغان اظهار کرد: دولت مزایای عید [فطر] را زودتر از موعد به بازنشستگان پرداخت کرد و افزایش حداقل دستمزدها نیز به تمام بخش‌ها تعمیم داده شده است.
وی همچنین گفت: اجاره بهای خوابگاه دانشجویان در ایامی که در ماه مارس (فروردین/ اردیبهشت) ساکن نبوده‌اند به آنان عودت داده شد و تا سه ماه آینده  نیز از پرداخت اجاره‌بها معاف خواهند بود.
اردوغان تأکید کرد: دولت یکهزار لیره را به عنوان کمک‌های نقدی به ۲ میلیون خانواده ترک که در برنامه کمک‌های اجتماعی ثبت نام کرده‌اند، پرداخت خواهد کرد.
وی با بیان این که در هر شرایطی باید چرخ تولید ترکیه بچرخد، افزود: سقف صندوق تأمین اجتماعی کشور  تا ۵۰ هزار لیر و ظرفیت آن نیز برای آن که پاسخگوی ۸۵۰ هزار متقاضی برای دریافت وام باشد، افزایش یافت.
رییس جمهوری ترکیه خاطرنشان کرد: "موعد پرداخت اعتبارات سه ماه آینده بازرگانان و صنعتگران بدون بهره و به موعد دیگری موکول شده است.
اردوغان تنها راه جلوگیری از شیوع کرونا را قرنطینه خانگی شهروندان ترکیه اعلام کرد.
براساس تازه‌ترین گزارش وزارت بهداشت ترکیه با مثبت شدن تست کرونای ۱۶۸ تن دیگر در ۲۴ ساعت گذشته، شمار مبتلایان به این بیماری ویروسی به ۱۰ هزار و ۸۷ نفر رسیده است.
 ۳۷ نفر نیز بر اثر ابتلا به کرونا جان خود را از دست داده‌اند تا شمار جان‌باختگان در ترکیه به ۱۶۸ تن برسد.
به گزارش راهبرد معاصر؛ همه گیر شدن ویروس کرونا در دنیا همه ی اقتصادهای جهان را زمین گیر کرده است، بحرانی که دامن اقتصادهای کوچک تا بزرگ را گرفته و بین هیچ کشور یا اقتصادی تمایز قائل نشده است. ما نیز به عنوان یکی از همین کشورها از ویروس کرونا تبعاتی را تحمل می کنیم که یکی از جدی ترین آن ها کاهش تجارت خارجی است. اما این مساله به چه میزان بر تجارت خارجی ما لطمه می زند و آیا به صورت ملی راهکاری برای جلوگیری از عدم آسیب رسیدن به تجارت خارجی می توانیم بیاندیشیم موضوع مورد سوال ما در گفت و گو با مجید رضا حریری رئیس اتاق بازرگانی ایران و چین است.
 
ویروس کرونا نه تنها بر تجارت داخلی و خارجی جمهوری اسلامی ایران تاثیرات منفی به جای گذاشته بلکه این بیماری تاثیر بسیار بزرگی بر روی جغرافیای سیاسی و اقتصادی دنیا به جای گذاشته است.
تا پیش از کرونا تاریخ دنیا براساس جنگ های جهانی عنوان می شد، اتفاقات قبل و بعد از جنگ جهانی، این تاثیرات به قدری عمیق بوده که تاریخ، جغرافیا و سیاست از آن متاثر شده و دنیا به دو دوره تقسیم شده است، ویروس کرونا نیز در حال حاضر چنین تاثیر گذاری به جای گذاشته یعنی از این به بعد دنیا درباره دوران قبل و بعد از ویروس کرونا سخن خواهد گفت.
آنچه در حال حاضر از اثرات کرونا می بینیم شوک اولیه و نوک کوه یخی است که از تاثیرات آن قابل مشاهده است، مشاهده همه ی تاثیرات نامطلوب اقتصادی کرونا بعد از پایان این بحران می توان به درستی اندازه گیری کرد که این موضوع هم قاعدتا بستگی به مدت زمان ادامه ویروس و شدت ونوع برخورد همه دنیا با این ویروس دارد، لذا در حال حاضر نمی توان به صورت شفاف درباره تاثیرات این ویروس سخن گفت.
 
هر چند این موضوع بر اساس مطالعه و تحقیقات خاصی نیست و سخن بنده است اما قطعا تا زمانی که دنیا برای مبارزه قطعی با ویروس کرونا به یک تصمیم واحد و جامع نرسد چون موضوع جدید و بحران تازه ای دردنیاست تبعات اقتصادی ویروس کماکان ادامه دارد. 
کشورچین به عنوان اولین کشور درگیر با این قضیه که در حال حاضر از مرحله حاد بیماری خارج شده و موفق به کنترل بیماری در درون مرزهای خود شده است همچنان تبعات ویروس کرونا را تحمل می کند، به این معنا که با پایان یافتن بحران کرونا در چین وضعیت اقتصادی این کشور همانند پیش از دوران کرونایی نمی شود به این دلیل که چین برای احتیاط بیشتر و جلوگیری از شیوع دوباره این ویروس باید دور کشور و مرزهای خود را با دنیا دیوار بکشد، تا یک ماه پیش هر جا که یک تبعه چینی وارد می شد همه او را عامل انتقال ویروس کرونا خطاب می کردند، لذا چینی ها حق ورود به کشور دیگری را نداشتند، این مساله در حال حاضر تغییر کرده و چین دور خود را دیوار کشیده و به هیچ خارجی حق ورود به کشورش را نمی دهد.
حتی اگر ما هم در روزها و هفته های آینده بتوانیم ویروس و بیماری کرونا را کنترل کنیم همچنان نمی توانیم با دنیا ارتباط تجاری داشته باشیم. مثلا اگر آمریکا بیماری را در درون خاک خود کنترل کند اگر نتواند باهمه دنیا ارتباط برقرار کند دیگر تجارت خارجی و بین المللی رقم نمی خورد، لذا همه کشورها از این منظر تبعات منفی اقتصادی خواهند دید.
 
بنده معتقدم اگر کنترل ویروس را فقط در سطح داخلی و در کشور خودمان یا مسوولین و مدیران کشورهای دیگر برای مرزهای خود بخواهند و تنها این رویکرد را دنبال کنند همه دچار نوعی کج فهمی شده ایم، چرا که ویروس کرونا موضوع فراگیر جهانی است، لذا تمام دنیا به اندازه سهم خود در از بین بردن این ویروس مسوولیت دارند.
امروز شرکت ها و گروه های اقتصادهای بزرگ مانند گروه جی 20، گروه جی 8، و سایر گروه هایی که اقتصادهای بزرگ دنیا به شمار می روند در بحران کرونایی مسوولیت بزرگتری نسبت به جهان بر عهده دارند، این گروه ها باید به شکل جهانی با ویروس مبارزه کنند و دولتمردان همه کشورها را متوجه حساسیت امر کنند که در بحران کنونی به هیچ وجه نباید انرژی کشورها خرج  بحث های سیاسی و اقتصادی کهنه شود، چرا که وقت این صحبت ها و درگیری ها نیست.
اگر کسی فکر کند از این موضوع می تواند بهره برداری سیاسی کند تاریخ و زمان به آن ها نشان خواهد داد که بهره برداری بسیار غلطی کرده اند. دشمنان قدیمی در سراسر جهان باید بدانند که در این  کارزار باید اختلافات را کنار بگذارند و برای از بین بردن ویروسی که اقتصاد جهانی را نشانه رفته با یکدیگر هم قدم شوند، هر چند که این رفتارها از چند کشور محدود که همواره کار سیاسی می کنند سر زده و این رفتارها عموما از کشورهایی که با مسائل به صورت منطقی برخورد می کنند سر نمی زند. کشور کوبا که در سال های اخیر در بحران ها و مسائل اقتصادی جهانی نقشی نداشته نمونه بارزی از این همدلی و یکرنگی است، کوبایی ها با اعزام  پزشکان داوطلب به ایتالیا نشان دادند برای دور کردن جهان از تبعات اقتصادی که به تبعات اجتماعی هم منجر می شود باید هر کسی هر چه در توان دارد بگذارد تا از این موضوع عبور کنیم.
 
در وضعیت کنونی هیچ کشوری برای توسعه تجارت داخلی خود نمی تواند کار ملی انجام دهد، عرض کردم چرا که ویروس چنین اجازه ای نه به ما نه به کشورهای دیگر می دهد. وقتی کشوری به بار ایرانی اجازه ترخیص ندهد، آیا با راه اندازی ستاد کاهش اثرات کرونا در تجارت خارجی می توانیم کالایی صادر کنیم؟ اصلا بحث درباره تجارت خارجی با کشورهای همسایه یا فرامنطقه ای نیست، موضوع مهم این است که به مساله کرونا و تبعات آن بر تجارت خارجی باید به شکل جهانی نگاه کرد.
در این فضا بسیاری از کسب و کارها و اقشار جامعه آسیب جدی می بینند، ویروس کرونا همانگونه که جسم های ضعیف را از پا می اندازد، اقتصادهای ضعیف را نیز از پا در می آورد و همانگونه که قادر به فشار زیاد بر جسم های سالم نیست، اقتصادهای قوی را کمتر از اقتصادهای ضعیف تحت تاثیر قرار می دهد.
امروز تمام افرادی که از شغل ثابتی برخوردار نیستند و دستمزد روتینی ندارند اعم از کارگران روزمزد، دست فروش ها، کسبه خرد از تبعات اقتصادی ویروس کرونا آسیب بیشتری می بینند، اگر این اقشار حمایت نشوند بعدها زنجیره هرم از نقطه پایینی سست می شود، لذا اگر به فکر حمایت از تولید هستیم باید حمایت از هرم ها و دهک های پایینی جامعه قطع نشود، در این موضوع باید از همه مردم و همه تاثیر گذاران خرد و متوسطی که در اقتصاد نقش دارند حمایت شود. متاسفانه همه تجارت های جهانی از ویروس کرونا لطمات جدی خواهند دید.
تجارت جهانی ایران کمتر از 3 دهم درصد است، بنابراین با قاطعیت می توان گفت با تداوم ویروس کرونا کل تجارت جهانی دارد در حال نابود شدن است و اقتصاد ایران نیز به سهم خود آسیب های جدی می خورد.
به گزارش سرویس ترجمه ایمنا، نیاز به مبتکران اجتماعی در شرایطی نظیر کووید -۱۹ به خصوص زمانی که سلامت و اقتصاد زندگی افراد آسیب‌پذیر به شدت تحت تأثیر است، بیش از همیشه احساس می‌شود. این افراد به روش‌های مختلف می‌توانند در واکنش به کووید -۱۹ مفید واقع شوند که در ادامه به مهم‌ترین آن‌ها پرداخته می‌شود.
گروهی از مبتکران اجتماعی در کشور کلمبیا در تلاشند راهکارهایی ارائه دهند تا از طریق آن شرایط مالی افراد فقیر در سراسر دنیا را بهبود بخشند. این افراد با همکاری دولت و مؤسسات مالی تا کنون فرصت‌های شغلی و اقتصادی زیادی را برای مردم کم درآمد یا بدون درآمد ایجاد کرده‌اند و از این طریق شرایط زندگی بسیاری از مردم را تغییر داده‌اند. مبتکران اجتماعی کلمبیایی از طریق ارائه تکنولوژی‌های دیجیتالی، تحقیق و پرورش تعداد زیادی از سرمایه‌گذاران سیستم‌ها را بهبود بخشیده‌اند و در نتیجه تغییراتی شگرف در زندگی مردم به وجود آورده‌اند.

مبتکران اجتماعی کلمبیایی در بحران کووید -۱۹ چت‌بات‌ها و دستیاری‌هایی مجازی تنظیم کرده است تا از این طریق اطلاعات و مساعدت‌های خود را به بهترین شکل در اختیار کسانی قرار دهد که از نظر اقتصادی بسیارآسیب‌پذیر هستند. بات مکالمه یا چت‌بات یک برنامه رایانه‌ای است که برای شبیه‌سازی یک مکالمه هوشمند با یک یا چند کاربر انسانی از طریق صدا یا متن طراحی شده است. مدیریت بحران، توصیه‌های عملی و اقدامات پیشگیرانه در سلامت جسمی و روانی و انعطاف‌پذیری مالی از جمله مهم‌ترین اقداماتی مبتکران اجتماعی در مبارزه با ویروس کرونا به شمار می‌رود.

یک شبکه دیجیتالی سلامت به نام الطبی در خاورمیانه و منطقه شمالی آفریقا اطلاعات پزشکی معتبر، به روز و ساده شده را به زبان عربی در اختیار مردم قرار می‌دهد. در این وب‌سایت خدماتی نظیر هزاران مقاله پزشکی، یک واژه‌نامه پزشکی، بخشی مختص پرسش و پاسخ، آخرین اخبار روز پزشکی، خدمات پزشکی از راه دور و مشاوره با پزشکان متخصص در اختیار مردم قرار می‌گیرد.
الطبی با همکاری دولت و شرکت داروسازی حکیم یک خط تلفن مخصوص کرونا راه‌اندازی کرده است که برای تمام مردم اهل اردن قابل دسترسی است. کاربران می‌توانند از طریق شماره‌گیری ۱۱۱ از خانه‌های خود به پزشکان متخصص وصل شوند و در صورت داشتن علائم آنفولانزا یا نگرانی‌های عمومی از مشاوره کافی برخوردار شوند.

از آن‌جا که پرسنل درمانی در خط مقدم نقش مهمی برای مبارزه با کووید -۱۹ ایفا می‌کنند، در نتیجه تقاضا برای برنامه‌های دیجیتالی به طور چشمگیری افزایش می‌یابد. بنگاه اجتماعی Dimagi در ایالات متحده آمریکا، آزمایش‌های غربالگری را به صورت دیجیتالی در اختیار تمام مردم آمریکا قرار داده است که مردم می‌توانند از طریق پاسخ دادن به چند پرسش احتمال ابتلای خود به ویروس کرونا را تشخیص دهند. علاوه براین، برنامه فوق اطلاعاتی مفید در خصوص ویروس کرونا نظیر مراقبت، مدیریت شرایط بیماران آلوده، ردیابی منطقه‌هایی با بیشترین افراد مبتلا به کووید -۱۹ و مدیریت داده‌های آزمایشگاهی را نیز در اختیار مردم قرار می‌دهد.

گروهی از مبتکران اجتماعی اهل هنگ کنگ که منابع مالی خود را شخصاً تأمین می‌کنند، با همکاری یک سازمان خیریه در بحران ویروس کرونا به صورت شبانه‌روزی از افراد سالمند و آسیب‌پذیر جامعه مراقبت می‌کنند و خدمات اضطراری را به آن‌ها می‌رسانند. این انجمن در این روزها خدمات و تجهیزات ایمنی لازم نظیر ماسک و مواد ضدعفونی را به طور رایگان در میان مردم نیازمند و آسیب‌پذیر هنگ کنگ توزیع می‌کنند. از آن‌جا که افراد پیر و کسانی که تنها زندگی می‌کنند به نوعی با اختلالات روانی، به خصوص پس از شیوع ویروس کرونا، مواجه هستند بنابراین مبتکران اجتماعی اهل هنگ کنگ تلاش می‌کنند به طور مرتب با آن‌ها تماس تلفنی برقرار کنند و با حرف‌ها و توصیه‌های خود آرامش روانی را در این افراد به وجود آورند.
گروه غرب از نگاه غرب خبرگزاری فارس: دکتر تدروس آدهانوم دبیرکل سازمان بهداشت جهانی در نطق روز پنج شنبه خود با تایید اینکه تعداد افراد آلوده به ویروس کرونا در سطح جهانی به 200 هزار تن رسیده، افزود: «همانطور که همیشه گفته ایم، تنها راهی که برای شکست این همه گیری پیش روی ماست از  طریق همبستگی است. همبستگی، همبستگی، همبستگی...ما یک نژاد انسانی هستیم و همین واقعا کافی است. این بیماری یک دشمن نامرئی علیه بشریت است.»
همبستگی بشریت در سطح جهان صرفا یک آرمان شرافتمندانه نیست، بلکه در مبارزه با ویروس کشنده ای که همزمان با گسترش آن در چهارگوشه جهان صدها میلیون تن از انسان ها را تهدید می کند، ضرورتی بر سر زندگی یا مرگ است. اما این آرمان  در مغایرت مطلق با واقعیت یک جامعه سرمایه داری جهانی قرار دارد که سطوح بی سابقه ای از نابرابری اجتماعی بر آن حاکم است و دنبال کردن منافع ژئواستراتژیک با توسل به شیوه های خشن و مرگبار از مشخصه های آن محسوب می شود. در کنار ویروس کرونا، «این دشمن نامرئی علیه بشریت» یک دشمن کاملا مرئی دیگر نیز ایستاده است؛ امپریالیسم جهانی.
این واقعیت در هیچ جا بیشتر از وضعیت ناخوشایندی که ایران و جمعیت حدودا 83 میلیونی اش با آن مواجه اند مشهود نیست. این کشور سومین میزان مرگ و میر بالا را بعد از چین و ایتالیا دارد، نرخ مرگ و میر در هیچ کشوری بالاتر از ایران نیست و تعداد افراد مبتلا نیز هر روز که می گذرد به شدت افزایش پیدا می کند. کیانوش جهانپور سخنگوی وزیر بهداشت ایران روز پنج شنبه اعلام کرد که در طول 24 ساعت گذشته 149 نفر جان خود را از دست داده اند و به این ترتیب جمع کل جان باختگان این ویروس در این کشور به 1284 نفر رسیده است. در طول همین مدت 1046 مورد ابتلای جدید گزارش شده که کل افراد مبتلا را به 18407 نفر افزایش داده است. اعتقاد بر این است که  که هر دوی این ارقام بسیار کمتر از میزان واقعی محاسبه شده است. جهانپور گفت: «بر اساس اطلاعات ما هر 10 دقیقه یک نفر جان خود را در نتیجه ابتلا به ویروس کرونا از دست می دهد و هر ساعت حدود 50 نفر در ایران به این ویروس آلوده می شوند.»
واکنش واشنگتن به این بحران به جای همبستگی، تلاش عامدانه برای تشدید  آن به بهای جان تعداد بیشماری از مردم طبقه مزدبگیر ایران بوده است. به جای آنکه همگان به این ویروس به چشم دشمنی نگاه کنند که در تمام کشورها باید ریشه کن شود، کاخ سفید، پنتاگون و سیا آن را به عنوان یک اسلحه جنگی می بینند که باید آن را در طرح های امپریالیستی خود لحاظ کنند. این نتیجه گریزناپذیری است که از وضع تحریم های اقتصادی توسط دولت ترامپ می توان گرفت؛ تحریم هایی که برای مجازات ایران، شرکت ملی نفت این کشور را هدف گرفته اند.. تنها دو روز بعد مجموعه تحریم های دیگری از سوی  وزیر خارجه قلدر واشنگتن مایک پمپئو علیه 9 نهاد جداگانه در چین، هنگ کنگ و آفریقای جنوبی اعلام شد. این شرکت ها به اتهام کمک به دور زدن «تحریم های مهم» آمریکا علیه مواد پتروشیمی ایران، در فهرست سیاه آمریکا قرار گرفتند. پمپئو با اشاره به همه گیری کرونا با عبارات و کلماتی آشکارا ستیزه جویانه و بیگانه هراسانه در کنفرانس مطبوعاتی خود گفت: «ویروس ووهان یک قاتل است و رژیم ایران هم یکی از همدستان آن به شمار می رود.» او درهمین کنفرانس ادعا کرد که واشنگتن آمادگی انجام اقدامات بشردوستانه برای کمک به سلامت مردم ایران را دارد.»
این سطح از دروغگویی و  ریاکاری حتی بر اساس معیارهای دولت ترامپ نیز حیرت انگیز است. تحریم های آمریکا که بانک مرکزی ایران را در فهرست سیاه قرار داده، خرید داروهای اساسی و تجهیزات پزشکی را  که ظاهرا تحت برنامه «فشار حداکثری» کاری مجاز به شمار می رود، غیرممکن کرده است. این وضعیت موجب ده ها هزار مرگ زودهنگام و قابل پیش گیری تا پیش از شیوع ویروس کرونا شده است. اکنون بر اساس برآورد یک پزشک ایرانی، میزان مرگ و میر ناشی از کووید-19 می تواند به 3.5 میلیون نفر برسد. این رنج و درد انسانی برای برنامه تحریم های «فشار حداکثری» واشنگتن آسیب جانبی محسوب نمی شود، بلکه هدف مستقیم آن به شمار می رود. امپریالیسم آمریکا از طریق مجازات جمعی بی رحمانه، گرسنگی دادن و گسترش بیماری، به دنبال اجرای برنامه تغییررژیم خود در تهران با هدف از میان برداشتن یک مانع منطقه ای بر سر راه هژمونی خود بر منطقه غنی از نفت خلیج فارس و در عین حال آماده سازی خود برای جنگ با چین است. همه گیری ویروس کرونا را باید به عنوان یک اسلحه دیگر در زرادخانه آمریکا دید.
همانطور که حمله موشکی 3 ژانویه و ترور ژنرال قاسم سلیمانی در فرودگاه بین المللی بغداد روشن ساخت، امپریالیسم آمریکا خود را برای دست زدن به جنگ تهاجمی مستقیم علیه ایران برای دستیابی به اهداف خود آماده می کند. با همان قاعده حاکم بر قتل غیرقانونی سلیمانی، ترامپ به پنتاگون دستور بمباران کشتی ها، سیستم های دفاع هوایی و دیگر اهداف ایرانی را به منظور هموار کردن  راه برای یک مواجهه نظامی فاجعه بار داده بود.
میزان مشکلات دولت ایران در مواجهه با شیوع ویروس کرونا خود را در درخواست این کشور از صندوق بین المللی پول نشان داد. تهران که برای بیشتر از چهار دهه است هیچ درخواستی از این صندوق نداشته، یک وام اضطراری 5 میلیارد دلاری را درخواست کرد که برای خرید اقلام پزشکی نیاز مبرمی به آن دارد.
با توجه به  رای تعیین کننده واشنگتن در صندوق بین المللی پول، احتمالا درخواست این وام رد خواهد شد. درست همانطور که درخواست ونزوئلا رد شد، کشور نفتی دیگری که با تحریم های «فشار حداکثری» شدیدی مواجه است و این کشور نیز با شیوع ویروس کرونا دست به گریبان است. هیئت مدیره صندوق بین المللی پول با بدبینی ادعا کرده بود که نمی تواند چنین پولی را  به ونزوئلا بپردازد، چون در شناسایی کامل دولت پرزیدنت نیکولاس مادورو تردید دارد. انگار که عروسک دست نشانده آمریکا خوآن گوآیدو و دار و دسته کوچک مورد حمایت سیا، این دسیسه چینان دست راستی که او را احاطه کرده اند، می توانند تلاش هایی را برای مهار و تخفیف این بیماری سازماندهی کنند! همزمان متحدین دست راستی واشنگتن در آمریکای لاتین هر نوع همکاری را با ونزوئلا در مبارزه با انتشار ویروس کرونا رد کرده اند، باز هم به امید که بتوانند از صدها و هزاران مرگ و میر برای سرنگورن کردن دولت فعلی این کشور و بر سر کار آوردن یک رژیم دست نشانده آمریکا استفاده کنند.
تاثیرات این سیاست های مجرمانه  محدود به کشورهای هدف باقی نخواهد ماند. ویروس کرونا پیشتر از ایران به اکثر نقاط خاورمیانه و جنوب آسیا منتشر شده است. پنتاگون مجبور شده سربازان اشغالگر خود را در افغانستان حبس کند، از ترس اینکه  بازگشتن آنها بتواند این ویروس را به داخل کشور گسترش دهد. کمیته ملی حزب سوسیالیت برابری (آمریکا) در بیانیه روز 17 مارس 2020 خود «چگونه با همه گیری کووید-19 مبارزه کنیم: برنامه اقدامی برای طبقات مزدبگیر» درخواست «خاتمه دادن به کلیه تحریم ها و اقدامات جنگ تجاری» را مطرح کرده است. در این بیانیه آمده است: «تحریم های اقتصادی توان واکنش ایران، ونزوئلا و سایر کشورها را تحلیل برده و مانع از دستیابی آنها به تجهیزات پزشکی اساسی می شود. تمهیدات جنگ تجاری تحمیل شده از سوی ایالات متحده و کشورهای اروپایی باید به حالت تعلیق در آید. ویروس کرونا یک بیماری جهانی است که مستلزم یک واکنش هماهنگ جهانی است.»
همه گیری ویروس کرونا در سطح جهان بار دیگر به روشن ترین وجه نشان داده است که منافع اساسی طبقات مزدبگیر و نفس بقای بشریت با امپریالسیم در تضاد قرار دارد. همبستگی لازم برای شکست این بیماری و نجات جان میلیون ها تن در سراسر جهان، تنها از طریق متحد شدن طبقات مزدبگیر در سطح کشورها در مبارزه ای مشترک علیه امپریالیسم امکان پذیر است.
نویسنده: بیل فان اوکن (Bill Van Auken) سیاستمدار و فعال سیاسی چپگرا
منبع: https://b2n.ir/969994
انتهای پیام.
به گزارش کردپرس به نقل از پایگاه خبری بغداد الیوم، وزارت امور خارجه عراق شامگاه دوشنبه با صدور بیانیه ای اعلام کرد که محمد علی حکیم، وزیر خارجه این کشور با همتای ترکیه ای خود مولود چاووش اوغلو تماس گرفته و دو طرف نیز در این گفت و گوی تلفنی، راه های ارتقای چشم اندازهای همکاری دو جانبه و هماهنگی راهبردی میان دو کشور در قبال مسائل منطقه ای و بین المللی را مورد بحث و بررسی قرار دادند.
وزرای خارجه عراق و ترکیه در گفت و گوی تلفنی میان خود همچنین به بررسی آخرین تحولات اوضاع امنيیتی در منطقه و تدابیر دو کشور در مقابله با نسل جدید ویروس کرونا (COVID-19) پرداختند.
بنا بر آن چه در این بیانیه آمده، حکیم در گفت و گو با چاووش اوغلو بار دیگر بر رایزنی و هماهنگی مواضع میان دولت های عراق و ترکیه در قبال مسائل دارای اهتمام مشترک تاکید کرد.
به گزارش بولتن نیوز، با شیوع ویروس کرونا در کشور و کمبود برخی اقلام بهداشتی و پزشکی، بانوان بسیجی ناحیه مقاومت بسیج امام حسین علیه السلام اهواز با راه اندازی کارگاه دوخت گان (لباس محافظ پزشکی) بخشی از نیاز جامعه پزشکی کشور را به این لباس‌ها تأمین کردند. در این کارگاه لباس‌ها به سفارش شرکت آوا طب دوخته و نه تنها در اهواز بلکه در سراسر کشور پخش می‌شوند. در این کارگاه روزانه بیش از ۲۰۰ دست لباس در دو شیفت صبح و عصر دوخته می‌شود.
تهران (پانا) - باشگاه‌های عربستان هم قصد دارند درصدی از قرارداد بازیکنان و کادر فنی خود را برای پیشگیری از ضرر و زبان باشگاه‌ها کسر کنند.


پس از اینکه باشگاه‌هایی مانند یوونتوس، اتلتیکو مادرید و بارسلونا طی روزهای اخیر خبر دادند که درصدی از قرارداد بازیکنان و کادر فنی تیم‌هایشان برای پیشگیری از ضرر و زیان باشگاه‌ها کسر خواهد شد، حالا نوبت به اعراب رسیده است که به تقلید از تیم‌های اروپایی وارد کار شوند.
سایت الریاضیه عربستان مدعی شد باشگاه‌های حاضر در لیگ برتر این کشور قصد دارند برای پیشگیری از ضرر و زیان در روزهای تعطیلی اجباری، بین 15 تا 50 درصد قراداد بازیکنان و کادر فنی خود را کسر کنند. البته این در حالی است که گفته می‌شود فیفا طی روزهای آینده دستورالعملی به کشورهای درگیر در کرونا ویروس خواهد داد که براساس آن حداکثر تا 50 درصد از قرارداد بازیکنان و کادر فنی تیم‌های باشگاهی کسر خواهد شد.
حجت‌الاسلام اسماعیل تدینی امروز در گفت‌وگو با خبرنگار خبرگزاری فارس در سمنان اظهار کرد: علاوه بر اینکه در پنجشنبه آخر سال و لحظه تحویل سال نو برنامه‌ای برای پذیرش زائران نداشتیم، در روز طبیعت نیز درهای بقاع متبرکه استان سمنان باز نخواهد شد.
وی افزود: با توجه به انتقال سریع این ویروس و با توجه به تأکیدات جامعه پزشکی، بهترین راه مقابله با این ویروس قطع زنجیره انتقال بوده و این محدودیت‌ها و بستن درهای بقاع متبرکه استان تا هر زمان که ستاد ملی و استانی مبارزه با کرونا صلاح بدانند، ادامه دارد.
مدیرکل اوقاف و امور خیریه استان سمنان عنوان کرد: به‌منظور قطع زنجیره انتقال، بهترین کاری که می‌توانیم انجام دهیم، در خانه ماندن است و باید تلاش کنیم تا جز در موارد ضروری از منزل خارج نشویم.
وی با اشاره به اینکه اداره کل اوقاف و امور خیریه استان سمنان از ابتدا بر اساس تصمیمات ستاد ملی و استانی مبارزه با کرونا اقدام کرده و با این ستاد نهایت همکاری را داشته است، تصریح کرد: بلافاصله پس از اعلام این ستاد مبنی بر جلوگیری از اجتماع افراد به کلیه بقاع متبرکه ابلاغ شد تا برنامه‌ها و تجمع را لغو کرده و نسبت به شست‌وشو و ضدعفونی مستمر اماکن اقدام کنند.
تدینی گفت: علاوه بر این، با توجه به نیاز مردم به مواد ضدعفونی‌کننده و ماسک و دستکش، هیأت‌امنا و اعضای مراکز افق بقاع متبرکه و اماکن مذهبی استان نسبت به تهیه بسته‌های بهداشتی شامل مواد ضدعفونی‌کننده، دستکش و تولید ماسک اقدام کردند و این اقلام به‌صورت مستمر از ابتدای ورود این بیماری تهیه و بین اقشار نیازمند اطراف بقاع متبرکه توزیع می‌شود.
وی عنوان کرد: یکی دیگر از اقدامات انجام‌شده توسط برخی از هیأت‌امناها و پایگاه‌های بسیج بقاع متبرکه، اقدام در خصوص ضدعفونی معابر و اماکن در قالب گروه‌های جهادی است که به‌عنوان نمونه می‌توان از پایگاه بسیج حرم مطهر امامزاده یحیی (ع) سمنان در این زمینه نام برد.
مدیرکل اوقاف و امور خیریه استان سمنان با تقدیر از راه‌اندازی قرارگاه مردمی مبارزه با کرونا اظهار کرد: «قرارگاه یحیی‌ بن ‌موسی‌الکاظم (ع)»، حسب فرمایش رهبر معظم انقلاب مبنی بر مردمی کردن مبارزه با کرونا، برای تأمین برخی از اقلام بهداشتی موردنیاز مردم از قبیل ماسک و مواد شوینده و توزیع مطلوب این اقلام دار شده است.
وی گفت: در این ستاد، تلاش می‌شود تا با استفاده از ظرفیت‌های مردم و خیرین نسبت به تأمین اقلام بهداشتی و ارزاق و توزیع بین اقشار محروم اقدام شود.
تدینی به اعمال محدودیت بازگشایی درهای حرم مطهر امامزادگان در مرحله بعدی اقدامات ستاد مبارزه با کرونای اداره کل اوقاف و امور خیریه استان سمنان اشاره کرد و افزود: با توجه به تصمیمات اتخاذشده در ستاد ملی و استانی مبارزه با کرونا، در مرحله اول اعمال محدودیت در ساعت بازگشایی درهای برخی از امامزادگان و در مرحله بعد ابلاغ برای بسته شدن درهای کلیه اماکن به ادارات تابعه و شهرستان‌ها ابلاغ شده است و همان‌گونه که اشاره شد این روند تا زمانی که ستاد ملی و استانی مبارزه با کرونا تشخیص بدهد، ادامه دارد.
وی گفت: به همین دلیل، بستر زیارت مجازی در برخی از بقاع متبرکه فراهم ‌شده و در تلاش هستیم در سایر بقاع شاخص نیز بستر زیارت مجازی را فراهم کنیم.
تدینی گفت: همه این اقدامات در راستای حفظ سلامتی هم‌استانی‌ها و به‌منظور قطع زنجیره انتقال این ویروس منحوس انجام شده است و امیدواریم هر چه زودتر و با توکل به خدا و همت مردم شریف ایران اسلامی شر این بیماری از کشور ما کنده‌ شده و در بقاع متبرکه و امامزادگان در خدمت مردم شریف استان و کشور باشیم.
انتهای پیام/74006/م/
بوشهرنیوز- امروز دوشنبه، ۱۱ فرودین ماه ۹۹ سعید کشمیری، رییس دانشگاه علوم پزشکی و دبیر ستاد مقابله با کرونای استان بوشهر اعلام کرد که هشت نفر به بیماران کرونایی استان اضافه شده و جمعا آمار افرادی که تاکنون مبتلا به ویروس کرونا شده اند به ۹۳ نفر رسید.
 
نکته قابل تامل در سخنان کشمیری ابتلای پنج عضو یک خانواده در یکی از روستاهای دشتستان به بیماری کرونا بر اثر حضور در مراسم ختم بود.
 
ظاهرا این خانواده به دلیل حضور در مراسم ختم پدر و مادر که آن ها  نیز بر اثر ابتلا به بیماری کرونا جان خود را از دست داده بودند، به این بیماری مبتلا شدند.
 
از زمان شیوع ویروس کرونا در کشور بارها مسئولین، رسانه ها و فعالین اجتماعی به شیوه های مختلف اعلام کرده اند که برای قطع زنجیره انتقال این ویروس مردم از برگزاری مراسمات خودداری کنند اما ظاهرا برخی که البته تعداد آن ها معدود می باشد این هشدارها را جدی نگرفته و به آن ها اهمیت نمی دهند.
 
اگرچه فوت پدر و مادر بسیار سنگین است و برگزاری مراسمات آبرومند کمترین کاری است که فرزندان داغدار برای جبران بخش کوچکی از زحمات آن عزیزان انجام می دهند اما نباید از نظر دور داشت که در حال حاضر کشور در وضعیت خاصی به سر می برد.
 
قطعا پدر و مادرِ مرحومِ این خانواده انتظار نداشتند که فرزندان آنان با برگزاری مراسمات ختم باعث سرایت بیماری به دیگران شوند لذا شایسته بود فرزندانِ داغدارِ این عزیزان از دست رفته به توصیه ها و هشدارهای پزشکی عمل می کردند.
 
اگرچه اکنون کار از کار گذشته است و متاسفانه پنج تن از اعضای این خانواده کرونا گرفته که امیدواریم هر چه سریع تر شفا یابند اما شایسته است دیگر هموطنانمان از این اتفاق درس بگیرند و به این نکته مهم عنایت داشته باشند که توصیه ها و هشدارهای پزشکان و متخصصین برای سلامت ما، فرزندان و تمامی عزیزانمان مفید و موثر بوده و باید با رعایت آن ها به جامعه پزشکی و مسئولین برای شکست هر چه سریع تر این ویروس کمک کنیم.
 
روزهای پایانی نوروز نزدیک است و ممکن است برخی از خانواده ها در اندیشه خروج از منازل و حضور در مراسم و میهمانی های کوچک و خانوادگی باشند.
 
همه ما باید به این نکته مهم عنایت داشته باشیم که مرگ فقط برای همسایه نیست و درست در لحظه ای که تصور می کنیم همه چیز خوب است و هیچ خطری ما را تهدید نمی کند به سراغمان می آید و عزیزانمان را داغدار می کند.
 
بهتر است توصیه ها و هشدارهای متخصصین و کارشناسان را جدی بگیریم. چند روز در خانه بمانیم. از برگزاری مراسمات شادی و عزا خودداری کنیم. به کادر پزشکی و درمانی کشورمان فرصت بازیابی و استراحت بدهیم و از طولانی شدن حضورِ این میهمان ناخوانده در کشورمان جلوگیری کنیم.
 
چند روز دندان روی جگر بگذاریم تا یک عمر فرزندان و عزیزانمان را سالم و سلامت درکنار خود داشته باشیم. توجه کنیم که سیستم درمانی کشور پاسخگوی نیازهای تعدادی معدود از هموطنانمان خواهد بود و در صورت افزایش بی رویه تعداد بیماران صحنه ها و اتفاقات بسیار ناگواری روی خواهد داد که دلِ هر انسانی را به درد خواهد آورد.
 
پس، توصیه ها را جدی بگیریم، مراسمات را لغو کنیم، در خانه بمانیم و با قطع حلقه انتقال ویروس کرونا این بیماری مهلک و کشنده را شکست دهیم.
به گزارش خبرنگار فرهنگی خبرگزاری تسنیم، امیرحسن ندایی عضو هیأت علمی دانشکده هنر و معماری دانشگاه تربیت مدرس و مجری برنامه تلویزیونی «شب سینما» در یادداشتی به ارائه پیشنهادات سینمایی خود برای ایام نوروز و اوقات خانه‌نشینی ناشی از شیوع ویروس کرونا پرداخته است.
متن این یادداشت که به صورت اختصاصی در اختیار خبرگزاری تسنیم قرار گرفته، بدین شرح است: 
"سینما هنری است برای سرگرمی، برای آموختن، برای خلق لحظات سرشار. برای این روزها که مجبوریم، #در_خانه_بمانیم چند فیلم پیشنهاد می‌­کنم و چند کتاب. بخوانیم تا هم از فضای تشنج این روزها کمی فاصله بگیریم و هم بی­آموزیم. فیلم‌­های پیشنهادی من از سینمای کلاسیک است. به نظر من سینمای آن سال­ها نجیب‌­تر و زیباتر و سرشارتر بود.  فیلم‌­هایی که پیشنهاد می­‌کنم از ژانرهای گوناگون هستند هرچند اغلبشان کمدی­‌اند اما همگی از شاهکارهای سینمای کلاسیک هستند و دیدنشان پشیمان­تان نمی‌­کند:
-رهایی در شائوشنگ ساخته فرانک دارابونت: راجر ایبرت منتقد مشهور درباره‌ی این فیلم می‌گوید: «این فیلم تمثیلی برای حفظ احساس عزت نفس در شرایطی است که امید وجود ندارد»
-پارتی ساخته بلیک ادواردز با بازی پیتر سلرز (کمدی
-آپارتمان ساخته بیلی وایلدر با بازی جک لمون (کمدی)
-پول را بردار و فرار کن ساخته وودی آلن (کمدی)
-روشنایی‌­های شهر ساخته چارلی چاپلین (کمدی)
-تعطیلات رومی ساخته ویلیام وایلر (رومانتیک)
-کلکسیونر ساخته ویلیام وایلر (جنایی/روانشناختی)
-سرگیجه ساخته آلفرد هیچکاک (جنایی)
-فرنزی یا جنون ساخته آلفرد هیچکاک (جنایی)
-خوب، بد، زشت ساخته سرجئو لئونه (وسترن)
-روزی روزگاری در غرب ساخته سرجئو لئونه (وسترن)
-پرواز بر فراز آشیانه فاخته (دیوانه از قفس پرید) ساخته میلوش فورمن
-آمادئوس ساخته میلوش فورمن (بر اساس زندگی موتسارت)
اما دلم نمی‌­آید یکی دو رمان کلاسیک را هم معرفی نکنم. آثاری که شخصاً بسیار دوستشان می‌­دارم و در این تعطیلات اجباری، خوب است که نمونه‌ای از آثار کلاسیک تاریخ ادبیات را هم مرور کنیم:
-مادام بوواری اثر گوستاو فلوبر
-خانواده تیبو اثر روژه مارتن دو گار
-ژان کریستف اثر رومن رولان
-جنایت و مکافات اثر داستایوسکی
البته از روی مادام بوواری و جنایت و مکافات فیلم‌­های نابی نیز ساخته شده.
برای همه آرزوی تنی سالم و روزگاری خوش دارم."
انتهای پیام/
«سید یاسر رایگانی» در گفتگو با رادیو اقتصاد افزود: طرح کرونا و نوروزی به ترتیب از سوم و هفتم فروردین ماه سال جاری در سراسر کشور آغاز شده است.

وی همچنین اظهارداست: سه هزار و 848 تیم گشت مشترک در همین مدت تشکیل و تاکنون 21 هزار و 613 مورد بازرسی از سطح بازار انجام شده است.

سخنگوی سازمان تعزیرات حکومتی کشور گفت: خروجی این بازرسی ها نشان می دهد پنج هزار و 294 واحد دارای تخلف و 10 هزار و 507 واحد بدون تخلف بوده است.

وی افزود: غیر از بحث گشت ها در تعطیلات نوروزی 40 هزار و 434 فقره پرونده تخلف در شعب تعزیرات حکومتی سراسر کشور تشکیل شده است.

رایگانی ادامه داد: این روزها که امکان کسب و کارهای حضوری به دلیل شیوع ویروس کرونا در کشور وجود ندارد باید بسترها به نحوی فراهم شود که بحث کسب و کارهای غیر حضوری، اینترنتی، تلفنی و مجازی در جامعه رونق دوچندان پیدا کند.

وی به رادیو اقتصاد گفت: کرونا علی رغم اینکه برای اقتصاد و سلامت مردم یک تهدید جدی محسوب می شود ولی در حوزه کسب و کارهای مجازی یک فرصت است.

سخنگوی سازمان تعزیرات حکومتی افزود: توسعه کسب و کارهای اینترنتی و مجازی به ویژه در شرایط فعلی امری بسیار ضروری به نظر می رسد چرا که مردم حضور کمتری در بازارها خواهند داشت در نتیجه زنجیره ویروس کرونا زودتر شکسته می شود.

وی اظهارداشت: شهروندان در زمان خرید کالاها به صورت اینترنتی تاریخ تولید و انقضا و همچنین اصالت کالا را بررسی کنند و شماره تلفن ثابت و پایداری از فروشندگان داشته باشند چرا که بارها پیش آمده هموطنی در قبال خرید اینترنتی پول واریز کرده اما فروشنده تلفن خود را از دسترس خارج کرده است.

رایگانی گفت: شهروندان به هیچ عنوان قبل از رویت کالا مبلغی را واریز نکنند بلکه پس از رویت کالا وجه را پرداخت کنند.

وی افزود: شهروندان از واحدهای اینترنتی خرید کنند که مصداق خارجی آن در فضای واقعی وجود داشته و به یک معنا شناسنامه دار هستند.

سخنگوی سازمان تعزیرات حکومتی اظهارداشت: سایت های تامین کننده و توزیع کننده هم توجه داشته باشند که موقع تحویل کالا باید امکان مرجوع کردن کالا را برای هموطنان فراهم کنند چون خرید غیر حضوری است.

وی یادآورشد: تامین کنندگان کالاها به خصوص اقلام خوراکی، بهداشتی و میوه با توجه به شیوع بیماری کرونا خود را ملزم به رعایت نکات بهداشتی کنند.

«سکه تمام بهار» عنوان ویژه برنامه ای که به مناسب تحویل سال نو و ایجاد فضایی سرشار از شور و شادمانی در بین مردم هر روز از ساعت 9 صبح به مدت 180 دقیقه از رادیو اقتصاد پخش می شود از اینرو علاقمندان می‌توانند جهت دریافت فایل صوتی برنامه به سایت این رادیو مراجعه کنند.
به گزارش گروه دانشگاه خبرگزاری دانشجو، کانون‌های استادی دانشگاه‌های ایران در نامه‌ای به سازمان‌های بین‌المللی اعلام کردند: سکوت دولت‌های اروپایی در برابر سیاست‌های تحریمی آمریکا، این سوال را به ذهن متبادر می‌کند که فارغ از موضوع ایران، چه تضمینی برای این کشور‌ها در مواقع مخالفت با سیاست‌های آمریکا وجود خواهد داشت؟!
 
متن کامل این نامه به شرح زیر است:بسم الله الرحمن الرحیم- دبیرکل محترم سازمان ملل متحد- رئیس محترم مجمع عمومی سازمان ملل متحد - رئیس محترم شورای حقوق بشر سازمان ملل متحد
سلام علیکم مطلع هستید در شرایطی که جهان در آستانه ی یک فاجعه ی انسانی قرار گرفته و خطر اپیدمی ویروس مرگبار و فراگیر (queid 19) حیات میلیون ها انسان را در معرض تهدید قرار داده-است، حکومت ظالم آمریکا با نقض قوانین مسلم حقوق بین الملل، حقوق بشر، اصول انسانی و اخلاقی، هم چنان بر تحریم یک جانبه و غیرقانونی علیه ملت ایران ادامه داده و بر مقاصد زیاده خواهانه، انحصار طلبانه و سلطه جویانه ی خویش اصرار می ورزد.
شما به خوبی می دانید و پیش تر، ملت ها و دولت های حق جوی عالم می دانند که تحریم های اولیه و ثانویه ی آمریکا در تمامی حوزه ها نقض آشکار قوانین مسلم حقوق بین الملل است. این تحریم ها به ویژه در حوزه های دارو، غذا، حمل و نقل هوایی، فلزات، صنعت خودرو، بخش ساخت و ساز و عمران، امور مالی و بانکی و نیز عرصه ی دفاعی، اوج ضدانسانی بودن اقدام جنایت کارانه ی این حکومت ظالم علیه ملت های مستقل به ویژه ملت ایران را نمایان می سازد. از طرف دیگر فقدان واکنش مناسب و مؤثر نسبت به اقدام های ضدبشریِ آمریکا، چه از سوی سازمان های بین المللی مسئول و چه از سوی دیگر کشورها از جمله دولت های ریا کار اروپایی مدعی حقوق بشر و حاکمیت قانون، آنها را به شریک جرم جنایات آمریکا در ممانعت از سلب حقوق بنیادین ملت ایران و نیز در مقابله ی جدی با شیوع ویروس کرونا و جلوگیری از ریشه کنی آن تبدیل نموده است. 
این جنایت که با رضایت و حتی همراهی دولت های به اصطلاح مدعی حقوق بشر و با فشار صهیونیزم بین الملل و در پرتو برخی دولت های مرتجع منطقه صورت می پذیرد، همانا "جنایت علیه بشریت" و انسان متمدن ایرانی است؛ تأسف آور آن که این رضایت و همراهی حتی در شرایطی که برخی مقام های رسمی آمریکایی اشتیاق خود از ابتلای شهروندان کشورهای مختلف به ویروس کرونا و جان باختن تعدادی از آنها را آشکارا بیان کرده اند نیز ادامه دارد و لذا طرح این موضوع که کرونا سلاح بیولوژیک رژیم امریکا برای مقابله با ملت-های مستقل است، بیش از پیش آن را از یک فرضیه ی نظری به یک واقعیت عینی نزدیکتر کرده است.
سیاست "فشار حداکثری آمریکا" علیه آحاد ملت ایران از طریق اعمال تحریم های ظالمانه و غیرقانونی، بر بهره مندی بدون تبعیض و فارغ از رنگ، نژاد، دین، قومیت و گرایش سیاسی از حقوق بشر در کشورما، تأثیر منفی گذاشته است. جالب اینجا است که آمریکا و دیگر مدعیان حقوق بشر که همواره بر طبل حمایت از اقوام و اقلیت ها و گروه های آسیب پذیر می کوبند، خود مسبب نقض تمامیت حقوق بشر در جامعه ی هدف و افراد یادشده از طریق اعمال تحریم های غیرانسانی هستند.
 
در کشور عزیزمان ایران علاوه بر شهروندانی که تاکنون بر اثر ابتلا به ویروس کرونا جان خود را از دست داده اند، بر اساس گزارش های پزشکی اما به دلیل نایابی داروی بیهوشی، کمیابی برخی داروها مانند «مپیلکس»؛ پانسمان مخصوص بیماران «ای بی»، جان شماری از شهروندان ایرانی را در معرض تهدید قرار داده است گو این که هزاران بیمار هموفیلی، ای بی (پروانه ای)، مولتیپل اسکلروز، تالاسمی، صرع و اختلالات ایمونولوژیک، همچنین بیماران پیوند کلیوی و دیالیزی و سرطانی به طور مستقیم و غیرمستقیم بر اثر تحریم های وضع شده توسط حکومت ظالم امریکا که با همراهی دولت های اروپایی در عرصه ی عمل دنبال شده، در معرض مخاطرات جدی قرار داشته و متأسفانه بسیاری از آنها جان خود را از دست داده اند.
عالیجنابان! تحریم های ظالمانه ی چند سال گذشته ی حکومت جنایت کار امریکا، نقض مفاد منشور ملل متحد و از جمله ماده ی 25 آن است. فارغ از این که شورای امنیت تاکنون در نیل به مأموریت تعیین شده (حفظ و اعاده صلح و امنیت بین المللی) تا چه اندازه مؤثر و موفق عمل کرده است، جای بسی شگفتی است که مدعیان سااماندهی نظام جهانی، خود، آشکارا در مسیر نقض مفاد منشور ملل متحد و بی اعتبارسازی سازمان ملل گام بر می دارد.
سکوت دولت های اروپایی در برابر سیاست های تحریمی و ظالمانه آمریکا و اجرای عملی این تحریم های غیرقانونی و ضدانسانی، این سوال را به ذهن متبادر می کند که فارغ از موضوع ایران، چه تضمینی برای این کشورها در مواقع مخالفت با سیاست های آمریکا وجود خواهد داشت که با رفتار غیرقانونی و ظالمانه آمریکا مواجه نشوند. این روند قطعاً گریبان این کشورها را نیز در آینده خواهد گرفت؛ چه آن که سیاست ها و رفتارهای آمریکا آشکارا برخلاف قواعد و نظم بین المللی بوده و نقض فاحش و سیستماتیک حقوق بین الملل به ویژه حقوق بین الملل و حقوق بشر محسوب می شود. به این ترتیب دولت های اروپایی با پیروی از سیاست های ضدانسانی امریکا، عملاً به نهادینه شدن آنارشیسم بین المللی که صرفاً تأمین کننده ی منافع لابی قدرت و ثروت در رژیم امریکا است، کمک می کنند.
تحریم دارویی ایران از سوی حکومت ظالم آمریکا مغایر بند ۱ ماده ی 25 اعلامیه ی جهانی حقوق بشر، نقض بند الف ماده ی 55 منشور سازمان ملل متحد در رابطه با حق زندگی، اشتغال و پیشرفت اقتصادی و بند ب آن درباره ی حق سلامتی انسان ها و مخالف با مفاد مقدمه ی اساسنامه ی سازمان بهداشت جهانی راجع به حق بهره مندی از بالاترین استاندارد قابل حصول سلامتی است.
این تحریم ها هم چنین ناقض بخش ج بند 2 از ماده ی 12 میثاق بین المللی حقوق اقتصادی، اجتماعی و فرهنگی انسان ها که بر حق پیشگیری از شیوع بیماری های واگیر و فراگیر و بخش دال بند 2 آن راجع به حق دسترسی به دارو، تجهیزات پزشکی و درمانی است.
عالیجنابان! فلسفه ی ایجادی و هدف غایی نهادهای حقوقی بین المللی، چیزی جز نظارت بر اجرای قوانین حقوق بشری نیست که در این راستا خودداری از تخریب وضعیت حقوق بشر در کشورها تعهدی سلبی بر ذمه ی این نهادها بوده و سکوت و انفعال یا تأیید و کمک شما به حفظ این وضعیتِ آشکارا خلاف قواعد مسلم حقوقی، موضوع مسئولیت شما در جایگاه ریاست این نهادها است ، در این صورت، شما چگونه از خویش سلب مسئولیت می کنید در حالی که نقض آشکار قواعد آمره ی بین المللی از جمله حق دسترسی شهروندان به دارو، درمان، تجهیزات پزشکی و حق برخورداری از امنیت غذایی، امنیت شغلی، امنیت زندگی و امنیت ملی به خاطر تحریم های ظالمانه هیأت حاکمه ی آمریکا علیه کشورهای مستقل دنیا از جمله ملت آزادی¬خواه ایران نقض گردیده است؟!! حال اگر نظارت بر اجرای قواعد حقوق بین الملل بشر وظیفه ی ذاتی شما است، آیا یادآوری مسئولیت دولت ها نسبت به حقوق انسان ها را وظیفه خود نمی دانید؟
عالیجنابان! در همه ی جنایات بزرگ بشری که میلیون ها نفر جان خود را از دست داده اند، علاوه بر دو عامل ظالم و مظلوم، یک عامل اصلی دیگر نیز در آنها نقش دارد که شامل نهادها، سازمان ها و شخصیت های مسوولی است که نسبت به انجام وظیفه ی خودکوتاهی نموده اند. بدون تردید تاریخ علاوه بر دیکتاتورها و استبداد بین المللی، نسبت به عملکرد شما عالیجنابان نیز که در گرفتاری های ملل مظلوم تحت ستم دم فرو بستید قضاوت خواهد کرد. امروز همگان اذعان دارند که جرم مسئولان سازمان ها و نهادهای بین المللی که در برابر تهاجم گسترده ی شیمیایی رژیم صدام علیه سربازان و شهروندان ایرانی در طول 8 سال جنگ تحمیلی سکوت کرده بودند، کمتر از جنایت صدام نیست.
از این رو، ما جمعی از استادان دانشگاه های ایران در قالب ۱۵۰ مدیریت کانون های استادی به نیابت از از ملت بزرگ و کهن ایران و جامعه ی نخبگی این سرزمین، ضمن محکوم کردن رفتار ظالمانه، غیرقانونی و ضدانسانی حکومت آمریکا و همکاری برخی دولت های ریاکار اروپایی در اجرای جنایت ضدبشری سیاستمداران امریکایی، از شما می خواهیم تا در چارچوب مأموریت خود، ضمن شکستن فضای سکوت در قبال استمرار این جنایت علیه حق حیات همه ی مردم جهان و از جمله حق حیات و پیشرفت ملت ایران، به وظیفه ی ذاتی و انسانی خود در برابر ستمگری های گفته شده، جامه ی عمل پوشانده و اجازه ندهید تا تروریسم دولتی امریکا، انسان و انسانیت را بیش از این به سخره بگیرد. در این مسیر، پیگیری لغو کامل و بی قید و شرط همه ی تحریم های آمریکا علیه ملت ایران و احترام به قوانین بنیادین حقوق بشر از طریق صدور تضمینات لازم، اصلی ترین رسالت سازمانی و مهم ترین وظیفه ی انسانی و نیز محوری ترین مسئولیت تاریخی شما عالیجنابان است.
در همین راستا از شما عالیجنابان مصرانه و حق جویانه می خواهیم در عمل به رسالت تاریخی خود افراد ظالم زیر را به جرم جنایت در حق بشریت بخصوص جنایت علیه انسان شریف و جویای پیشرفت ایرانی، تحت تقیب، بازداشت و زمینه ی محاکمه ی آنها را فراهم کنید:
۱- دونالد ترامپ و باراک اوباما؛ روئسای جمهور کنونی و سابق جمهور ایالات متحده ی آمریکا ۲- وزرای خارجه ی ایالات متحده ی آمریکا در دولت های ترامپ و اوباما ۳- روئسای آژانس امنیت ملی ایالات متحده ی آمریکا در دولت های ترامپ واوباما 4- رییس مجلس سنای ایالات متحده ی آمریکا 5- رییس مجلس نمایندگان ایالات متحده ی آمریکا 6- وزرای خزانه داری ایالات متحده ی آمریکا در دولت های ترامپ و اوباما 7- مشاورین امنیت ملی ایالات متحده ی آمریکا در دولت های ترامپ و اوباما ۸- وزرای دفاع ، روئسای ستاد کل ارتش و فرماندهی سنتکام ایالات متحده ی آمریکا در دولت های ترامپ و اوباما 9- کاترین اشتون و فدریکا موگرینی؛ نمایندگان وقت اتحادیه ی اروپا در سیاست خارجی و امور امنیتی برای شراکت با آمریکا در ایجاد ظلم و تنگنا های ضد انسانی علیه ایرانیان
امید آن که این نامه ی حق جویانه دانشگاهیان ایران بتواند به کوشش شما رؤسای نهادهای سازمان ملل متحد و متولیان سازمان های حقوق بشری، به رفع رفتارهای ظالمانه ی هیأت حاکمه ی آمریکا ی ستمگر و دیگر دولت های اروپایی همراه آن به ویژه مجریان و شرکای تحریم های مرتبط با حقوق بنیادین بشر از جمله حق حیات، حق زندگی، حق رفاه، حق آسایش، حق اشتغال و حق امنیت ملی ملت بزرگ ایران و جلوگیری از نسل کشی میلیون ها انسان منجر شود.
البته شما دست اندر کاران سازمان های با اصطلاح جهانی بخواهید یا نخواهید ملت کهن و انقلابی ایران همانند روزهای سخت جنگ هشت ساله ی تحمیلی که در اوج مظلومیت و البته با سرزندگی و نشاط و پایداری، ائتلاف صدام، آمریکا، اروپا، شوروی، دولت های مرتجع منطقه و سازمان مزدور و آدمکش منافقین را به کرنش وادار و به شکستی تاریخی کشانید اکنون نیز در عالمی شدن ویروس منحوس کرونا، تحریم های مضاعف و ترکیبی؛ تحریم دارویی و سایر تحریم های ظالمانه و ثانویه علیه این مرز پرگهر را که به نوعی با این ویروس منحوس به ائتلاف رسیدند پشت سر خواهد گذاشت اما در حافظه ی تاریخی خود هرگز نقش دولت های ستمگر و سازمان های محافظه کار مدعی تامین حقوق بشر را در این بیدادها به فراموشی نخواهد سپرد؛ از این رو ایفای وظایف تان در عمل به رسالت تاریخی خویش برای اقامه ی دادخواست جهانی علیه جنایت کاران یاد شده نه صرفا اقدامی در دفاع از حقوق حقه ی ایرانیان بلکه دفاع از هویت انسانی خودتان نیز به شمار می آید. والسلام علی من اتبع الهدی 180 نفر از مدیران کانون های جنبش استادی دانشگاهها، مراکز آموزش عالی و پژوهشی کشور
به گزارش خبرنگار گروه ورزشی خبرگزاری میزان، تعدادی از باشگاه‌های لیگ برتری فوتبال امیدوارند پس از کاهش روند ابتلا به ویروس کرونا و کنترل این بیماری در ایران، لیگ برتر با هر شکل و شمایلی ادامه یافته و ۹ هفته باقی‌مانده از فصل برگزار شود، اما در سمت مقابل، ادامه بازی‌ها هم مخالفان زیادی دارد.
در حال حاضر، پرسپولیسی‌ها که فقط چند گام کوتاه تا رسیدن به قهرمانی دوباره در این رقابت‌ها فاصله دارند، دو راهکار را به سازمان لیگ پیشنهاد می‌دهند؛ یا بازی‌ها ادامه پیدا کند یا در صورت اعلام پایان لیگ، جام قهرمانی به این تیم صدرنشین برسد.
در سمت مقابل استقلالی‌ها که در صورت کسب برد در بازی عقب مانده خود مقابل فولاد خوزستان، به رده دوم جدول صعود می‌کنند، اعتقاد دارند اگر لیگ لغو شود، حق آنها که در راه قهرمانی قدم برمی‌دارند ضایع می‌شود.
از سوی دیگر، بازیکنان استقلال می‌گویند بابت امسال ۵۰ درصد دریافتی هم نداشته‌اند و تعطیل شدن لیگ باعث می‌شود آنها دیگر به پول‌شان نرسند. حتی آنها قصد داشتند اعتصاب کنند که بحث ممنوع‌المصاحبه شدن در روز‌های پایان سال، مانع از این اتفاق شد.
با این حال، مدیران سپاهان و تراکتور معتقدند شرایط برای ادامه دادن به لیگ مهیا نیست و باید باشگاه‌ها به فکر فصل آینده باشند. آنها در مصاحبه‌های خود از مسئولان سازمان لیگ درخواست دارند تا مسابقات را در همین نقطه لغو کنند تا تیم‌ها برای فصل آینده زمان کافی داشته باشند و از سوی دیگر، بیماری کرونا هم از بین برود.
چند باشگاه ته جدولی که احتمال سقوط به دسته پایین‌تر را حس می‌کنند، در صف مخالفان ادامه لیگ قرار دارند. آنها عجیب‌ترین طرح ممکن را ارائه کرده‌اند و می‌گویند؛ فصل نوزدهم در همین جا تمام شود، از لیگ یک، دو تیم بالای جدولی به لیگ برتر صعود کنند و فصل آینده با ۱۶ تیم فعلی و ۲ تیم از لیگ یک یعنی با ۱۸ تیم آغاز شود!
به هر حال، بحث بر سر ادامه یا تعطیلی کامل لیگ همچنان داغ است آن هم در شرایطی که هیچ یک از لیگ‌های معتبر جهان تعطیل نشده، اما در مقابل یورو ۲۰۲۰ به سال آینده موکول شد و المپیک ۲۰۲۰ هم به تعویق افتاده است.
انتهای پیام/
به گزارش بازار به نقل از خانه ملت، محمد قمی در مورد استفاده بهینه از ظرفیت فضای مجازی در جهت «جهش تولید» گفت: فضای مجازی یک تکنولوژی و فن آوری جدید است که در اختیار بشر قرار گرفته است، می‌توان از آن استفاده مطلوب و بهینه داشت و یا از آن سوءاستفادهای نادرستی کرد که به ضرر بشر و کل جهان  هستی باشد با تمام این تفاسیر می‌توانیم آن را به فرصت و یا تهدیدی در سطح ملی یا فراملی تبدیل کنیم.
نماینده مردم پاکدشت در مجلس شورای اسلامی افزود: فضای مجازی در شرایط کنونی که کشور درگیر ویروس کرونا است نقش پررنگی را ایفا می‌کند به فرض مثال دانشجویان و دانش آموزان در دانشگاه‌ها و مدارس در طول یکماه تعطیلی توانستند با استفاده از دنیای مجازی در کلاس درس حضور داشته و کمتر در معرض رفت و آمد و ابتلا به  بیماری واگیردار کووید۱۹ قرار بگیرند.
وی ادامه داد: امروز آموزش و پرورش توانست با برنامه‌ریزی درست و دقیق با استفاده از تلویزیون و فضای مجازی در جهت آموزش دانش آموزان گام بلندی بردارد، آموزش از طریق فضای مجازی از قبل هم وجود داشته است؛ اما فرهنگسازی در جهت استفاده بهینه در شرایط بحرانی به صورت ملی برای اولین بار بود که به مرحله اجرایی درآمد و تاکنون موفق پیش رفته است.
فضای مجازی فرصتی مناسب در جهت مهار ویروس کرونا
قمی، استفاده از فضای مجازی را فرصتی طلایی در جهت مهار بیماری کرونا دانست و گفت: استفاده از فضای مجازی فناوری مناسبی است که امروز در شرایط کنونی می‌توانیم بسیاری از کارها از جمله خرید و فروش تا آموزش و پرورش را در فضای مجازی به صورت غیر حضوری انجام دهیم، این فرصتی طلایی برای کشور است تا در راستای مهار ویروس کرونا  و همچنین می‌تواند گزینه مناسبی برای کاهش هزینه‌های اضافی در کشور باشد. احتمال دارد چند ماهی، بسیاری از مشاغل و حتی آموزش به صورت مجازی در کشور برگزار شود
نماینده مردم در مجلس دهم تصریح کرد: احتمال دارد چند ماهی، بسیاری از مشاغل و حتی آموزش به صورت مجازی در کشور برگزار شود باید از تمام فرصت‌ها در جهت اداره کشور استفاده کنیم؛ اگر نتوانیم از فرصت دنیای مجازی به درستی استفاده کنیم بدون شک در این شرایط که کشور درگیر بیماری کرونا است خسارات جبران ناپذیری به کشور وارد می‌شود.
عضو کمیسیون آموزش و تحقیقات مجلس شورای اسلامی تاکید کرد: هر نوع تولیدی نشات گرفته از آموزش و پروش یک کشور است دانش آموزان امروز مسئولان فردا هستند، هر یک در جامعه مسئولیتی برعهده خواهند داشت از پزشک، معلم گرفته تا صنعتگر بنابراین اگر آموزش به درستی صورت نگیرد ما پرورش درستی نخواهیم داشت.
قمی یادآوری کرد: نامگذاری امسال به سال جهش تولید می‌تواند در آموزش و پرورش، شرکت‌های دانش بنیان، شرکت‌های تولیدی و سازمان‌های فرهنگی موثر باشند زمانی که علم یک حرفه به دانش آموزان به درستی آموزش داده شود در آینده شاهد جهش و شکوفایی تولیدات با کیفیت خواهیم بود.
نماینده مردم در مجلس دهم افزود: در شرایط کنونی که کشور درگیر تحریم‌ها و بیماری کرونا است باید بیشتر از هر زمان دیگر تلاش کنیم تا شرایط بدتر از گذشته نشود، یکی از راه‌حل‌های غلبه بر مشکلات «جهش تولید» است که لازمه آن کار، تلاش، کوشش و در نهایت تولید با کیفیت است که امیدوارم در سال جهش تولید بتوانیم به این آرمان جامه عمل بپوشانیم.
عضو کمیسیون آموزش و تحقیقات مجلس شورای گفت: در کشورهایی مثل استرالیا استفاده از فضای مجازی قدمتی طولانی دارد،   از آموزش مجازی گرفته تا دیگر کارها که به صورت غیرحضوری انجام می‌شود و عملکرد مثبتی در این راستا داشته‌اند، ایران سابقه چندانی در استفاده از فضای مجازی در انجام امور نداشته است شاید شیوع کرونا فرصتی در جهت تقویت زیر ساخت‌های فضای مجازی و مهار بیماری کرونا باشد.
به گزارش خبرنگار خبرگزاری دانشجو، جمعی از تشکل‌های دانشجویی و کارشناسان و نمایندگان و منتخبین مردم آذربایجان شرقی در مجلس شورای اسلامی در نامه‌ای خطاب به رئیس‌جمهور خواستار شفافیت و نقد درخواست وام بانک مرکزی از صندوق بین‌المللی پول شدند.
متن نامه به شرح زیر است:جناب آقای دکتر روحانیرئیس‌جمهور محترم در راستای نامه‌ی اخیر جناب آقای همتی، رئیس بانک مرکزی، خطاب به رئیس صندوق بین‌المللی پول مبنی بر درخواست تسهیلات پنج میلیارد دلاری از صندوق بین‌المللی پول IMF برای مبارزه با ویروس کرونا در سه حوزه‌ی پیشگیری، درمان و مقابله با آثار اقتصادی و با توجه به مخالفت صریح رهبر انقلاب در زمینه‌ی اخذ وام در فروردین ماه ۹۷ که فرمودند: در طول سال‌های گذشته، در دولت‌های مختلف، چندبار می‌خواستند از بانک جهانی یا صندوق بین‌المللی پول وام بگیرند، بنده نگذاشتم و جلویش را گرفتم، مقدمات را فراهم کرده بودند که این کار را انجام بدهند. تقاضای از بیگانه و تعهد در برابر آنان، خطای بزرگی است و اقتصاد باید درون‌زا گردد. لازم دانستیم نکاتی را جهت پیگیری و جلوگیری از رقم خوردن این اتفاق ناگوار متذکر شویم:
فارغ از اینکه مجلس باید در راس امور جاری در کشور باشد، اکنون در چنین شرایط بحرانی تعطیل می‌باشد، ولی جلسات شورای نگهبان با وجود افراد به نسبت مسن‌تر از نمایندگان مجلس و خطر بالای آسیب‌پذیری همچنان به قوت خود باقیست، اکنون چگونه این تصمیم اتخاذ شده است در حالی که طبق نص صریح اصل ۸۰ قانون اساسی دولت برای اخذ وام‌های خارجی نیازمند مصوبه‌ی مجلس می‌باشد؟
۱) بدهکاری ۵ میلیارد دلاری کشور به مدت ۳ تا ۵ سال به نهاد بین‌المللی پول با توجه به عمر اندک باقی مانده دولت فعلی، فشار مضاعفی را بر دولت‌های بعدی وارد می‌آورد و عملا اثر مخربِ سوء تدبیر موجود در دولت فعلی بر دولت آینده وارد خواهد آمد.
۲) در صورت موافقت طرفین ایرانی و صندوق بین المللی پول، ایران باید در قالب سازوکار‌هایی مانند اینستکس صرفا به واردات کالا‌هایی مبادرت نماید که توسط طرف غربی تعیین می‌شود و این امکان وجود دارد که برخی از آن کالا‌ها در اولویت وارداتی نباشد.
۳) به علاوه، ایران در واردات به اروپا وابسته خواهد شد، بازار ایران در اختیار فروش محصولات آن‌ها قرار خواهدگرفت و طبیعتا وابسته کردن کشور به چنین تسهیلاتی، راه را برای اجرای دستورات اداری و اقتصادی این نهاد در کشور باز خواهد کرد.
۴) الزام پرداخت وام در سال‌های آتی به دلیل وضعیت اقتصادی ناخوشایند که در پی تعطیلی و رکود حاصل از شیوع کرونا پدیدار گشته، منجر به عدم حمایت نهاد‌های دولتی از تولید داخلی می‌گردد و بر آن خدشه وارد می‌کند.
۵) این وام باید ذیل شروط تعیین شده در صندوق بین‌المللی پول دریافت و پرداخت گردد و با توجه به اثرگذاری مستقیم سردمداران کشور‌های غربی و مغرض اروپایی بر این شروط که بی‌شک شامل افزایش فشار‌هایی برای تحمیل FATF و فشار‌های اقتصادی دیگر خواهد بود، طبیعتا به نفع کشور نیست.
آقای رئیس‌جمهور، لازم به ذکر است که طبق نظر کارشناسان حوزه‌ی اقتصاد، امکان تامین کمبود‌های موجود در بودجه‌ی کشور از طرق دیگری غیر از وام وجود دارد و می‌توان با مدیریت حجم نقدینگی کشور با جهت‌دهی مناسب به حمایت از بنگاه‌های تولیدی پرداخت و در رابطه با شغل‌های موثر بر اقتصاد کشور که در شرایط کنونی با تعطیلی و رکود مواجه شده اند تدبیری مناسب بیاندیشید و با ایجاد تغییرات اساسی در نظام بانکی و گمرکی با اصلاحات اقتصادی مناسب به عنوان یک راه‌کار بلندمدت نسبت به اقتضائات این شرایط تصمیم‌گیری نمائید.
فلذا ما تشکل‌های دانشجویی و نمایندگان و کارشناسان آذربایجان شرقی بدین وسیله از شما و تیم اقتصادی دولت تقاضا داریم ضمن شفاف‌سازی نسبت به سوالاتی نظیر:
دلیل رجوع به وام از صندوق بین‌المللی چه بوده است؟
این مبلغ در چه زمینه‌ای مصرف خواهد شد؟ آیا راه دیگری برای تامین این بودجه و نیاز‌ها وجود ندارد؟
آیا راهکار و تصمیماتی برای بازپرداخت این وام اتخاذ شده‌است؟
آیا تضمینی برای عدم تحمیل تصمیمات خارجی بر سیاست‌های داخلی از طرف شما برای اطمینان عموم مردم وجود دارد؟
با درنظر گرفتن تبعات نامبرده و با تکیه بر ظرفیت‌ها و توان داخلی نسبت به تامین نیاز مالی کشور اقدام نمایید و از وقوع این فاجعه، هرچه سریع‌تر جلوگیری نمایید.
 
امضا کنندگان نامه:امیرحسین فیضی مسئول بسیج دانشجویی دانشگاه صنعتی سهندعلی جعفری مسئول بسیج دانشجویی دانشگاه شهید مدنی آذربایجانسجاد مقید دبیر انجمن اسلامی دانشجویان دانشگاه تبریز دفتر تحکیم وحدتعلی حصاری مسئول بسیج دانشجویی دانشگاه فرهنگیان آ. شحسین کاظمی مسئول بسیج دانشجویی دانشگاه تبریزمحمد میلادی مسئول بسیج دانشجویی دانشگاه آزاد اسلامی تبریزمیثم مرادی مسئول بسیج دانشجویی دانشگاه مراغه رضا بخشی مسئول بسیج دانشجویی دانشگاه پیام‌نور تبریزعلیرضا صالحی مسئول بسیج دانشجویی دانشگاه آزاد اسلامی میانهمهرداد کریم‌زاده مسئول بسیج دانشجویی دانشگاه علمی کاربردی تبریزمحمد اسماعیل سعیدی نماینده مردم تبریز آذرشهر اسکوحسین حاتمی منتخب مردم کلیبر، خدا‌آفرین و هوراند در مجلس یازدهمعلی علیزاده منتخب مردم مراغه و عجب‌شیر در مجلس یازدهماحمد محرم زاده منتخب مردم اهر و هریس در مجلس یازدهممحمد باقری منتخب مردم بناب در مجلس یازدهممحمدرضا سلطان زاده حقوقدانروح‌الله رشیدی پژوهشگر مسائل اجتماعی و فرهنگیحبیب آقاجانی اقتصادداناحمد پورخردمند تحلیلگر سیاسی و مسائل بین‌الملل
اسپوتنیک - دکتر حسن روحانی رئیس جمهور جمهوری اسلامی ایران یکشنبه هفدهم فروردین ماه ۹۹ اعلام کرد که دولت تصمیم گرفته تا کسب و کارها، مشاغل و ادارات دولتی را به صورت پلکانی و مرحله به مرحله بازگشایی کند در شرایطی که وزارت بهداشت اعلام کرده نه‌ تنها هیچ استان ایران بلکه هیچ نقطه‌ ای از ایران شرایط سفید کرونا را ندارد و هنوز هم در بحران کرونا هستیم.
در این راستا خانم معصومه آقاپور، نماینده مجلس شورای اسلامی و عضو کمیسیون اقتصادی مجلس درباره تصمیم دولت جهت بازگشایی برخی مشاغل  از 23 فروردین به خبرنگار اسپوتنیک در تهران گفت:
این موضوع را می‌ توان هم فرصت دانست و هم تهدید، اگر مشاغل و کسب و کارها دوباره بازگشایی نشوند دولت باید بسته های ویژه حمایتی را برای اصناف و کسب و کار ها تعیین کند، در شرایطی که کشور هم تحت تحریم های ناجوانمردانه آمریکا هست و هم مشکلات عدیده ای در رابطه با فروش نفت، کاهش قیمت نفت و فروش محصولات خود دارد، کرونا حتی صادرات غیر نفتی ما را هم تحت تاثیر خود قرار داده و وجود بحران کرونا به صادرات غیر نفتی ما هم آسیب های جدی را وارد کرده، تعداد زیادی از گمرکات ما تعطیل هستند و تبادلی در آنها صورت نمی گیرد، تمام اینها نشان ‌دهنده این است که دولت با مضیقه مالی هم روبرو هست، در این شرایط هم باید ملاحظه ی دولت صورت گیرد و هم ملاحظه برای اصناف انجام شود.
وی منظور از بازگشایی به صورت پلکانی یا مرحله به مرحله را اینگونه بیان کرد:
به هر حال مردم بیش از ۴۰ روز در قرنطینه بودند و در این شرایط آموزشهایی به آنها داده شده و به این آموزش ها عادت کردند بنابراین شرایط و نحوه رفتار مردم پس از این مدت زمان بسیار تغییر کرده تمام این موضوعات باعث شده تا آمار افزایشی نداشته باشیم درست است که کاهش هم در آمار وجود نداشته، و این روش مرحله به مرحله یا پلکانی به این علت است که ما می‌ خواهیم امکان‌ سنجی کنیم تا اگر تعداد محدودی از اصناف و مشاغل بازگشایی شوند روند ما افزایشی خواهد شد یا باز هم ثابت خواهد ماند اگر روند ابتلا به کرونا در مرحله ابتدایی بازگشایی مشاغل ثابت یا نزولی شود نشان دهنده این است که امکان بازگشایی وجود دارد و در این شرایط ما به هر حال باید به فکر مشاغل آزاد و بخش خصوصی هم باشیم، چرا که در شرایط فعلی که شاهد آن هستیم قطعاً بحران اقتصادی پس از کرونا از خود بحران کرونا سخت‌ تر خواهد بود و آسیب هایی را به جامعه وارد خواهد کرد که قابل جبران نیست.
خانم معصومه آقاپور نماینده مجلس شورای اسلامی ایران درباره میزان تاب آوری مشاغل آزاد و بخش خصوصی در شرایط فعلی که اغلب بخش‌های جوامع به دلیل بحران کرونا در حالت قرنطینه هستند اظهار داشت:
پیش‌ بینی من این است که اولین اقدام مشاغل آزاد تعدیل نیرو در اردیبهشت ماه خواهد بود، یعنی به دلیل کاهش تولید کاهش تقاضای داخلی و کاهش صادرات نفتی به میزان حدوداً صفر نیروی کار خود را به میزان پنجاه درصد یا یک سوم کاهش می‌ دهند چرا که دیگر ادامه فعالیت با ظرفیت تولید سابق منطقی نخواهد بود،  با ادامه این روند پیش بینی من این است که مشاغل خصوصی و آزاد نهایتاً تا خرداد ماه دوام خواهند آورد.
عضو کمیسیون اقتصادی مجلس شورای اسلامی ایران در پایان افزود:
بهترین کاری که دولت می‌تواند برای جلوگیری از یک بیکاری فزاینده در سه ماه آینده داشته باشد این است که به جای تعدیل نیرو ها و تقویت صندوق تامین اجتماعی برای ارائه بیمه بیکاری این مبالغ را به واحدهای تولیدی بدهد و این امتیاز را به این واحدها به دهد تا هر واحدی که لیست بیمه آن تغییر نکند از ۵۰ درصد معافیت مالیاتی در زمینه مالیات بر ارزش افزوده و مالیات بر درآمد برخوردار شود.
اولین سونامی که در بحران کرونا و پس از آن به جامعه ما وارد خواهد آمد سونامی بیکاری است،  کشور ما ۱۷ و نیم میلیون نفر کارگر دارد اگر ۵۰ درصد این تعداد بیکار شوند آسیب وارده به جامعه بسیار جبران ناپذیر خواهد بود هم صندوق های تامین اجتماعی ورشکست می شود هم آسیب‌های اجتماعی آنقدر گسترده و افزوده خواهد شد که دولت باید چند برابر این مبالغ را هزینه کند تا این آسیب های اجتماعی را کاهش دهد و یا از آنها جلوگیری کند بزهکاری های اجتماعی دزدی اعتیاد ناامنی در جامعه به تبع بیکاری افزایش خواهد یافت همواره پیشگیری بهتر از درمان است ما اکنون می توانیم با دادن حقوق بیکاری به واحدهای تولیدی از اخراج کارگر های آنها جلوگیری کنیم و این امتیاز را به آنها بدهیم تا در صورت عدم اخراج کارگر ها و نیروهای انسانی خود از معافیت ۵۰ درصدی مالیاتی برخوردار شوند این عامل افزایش تاب‌ آوری اقتصادی جامعه می شود تا بتوانیم پس از کرونا به رونق اقتصادی و کاهش تولید بیاندیشیم.

            
               نکات مطرح شده در این مقاله، نظرات و دیدگاه های شخصی نویسنده بوده و الزاماً عقاید هیئت تحریریه اسپوتنیک را بازتاب نمی دهد.
            
        
 ثبت نام و گرفتن اجازه دسترسی کاربران در وبسایت های "اسپوتنیک" از طریق حساب یا حساب های کاربری در شبکه های اجتماعی حاکی از قبول این مقررات خواهد بود. 
 کاربران ملزم هستند قوانین ملی و بین المللی را رعایت کنند. کاربران موظف هستند با دیگر شرکت کنندگان در بحث ها و خوانندگان محترمانه صحبت کنند. 
 مدیریت سایت حق دارد کامنت های نوشته شده به زبان های دیگر متفاوت با زبان سایت را حذف کند. 
 هرگونه کامنت درج شده درسایت های sputniknews.com به هر زبانی قابل تغییر است. 
 کامنت های کاربران در حالات زیر حذف می شود: 
 مدیریت حق دارد در صورت نقض این مقررات دسترسی کاربر به صفحه را مسدود کرده یا حساب کاربری وی را بدون اطلاع دهی از قبل، حذف کند. 
 کاربر می تواند با برقراری تماس با ناظمان از طریق پست الکترونیکی زیر پیشنهاد احیای حساب / آزاد کردن دسترسی را مطرح کند:  moderator.ir@sputniknews.com  
 نامه باید حاوی نکات زیر باشد: 
 اگر ناظمان احیای حساب کاربری / آزاد کردن دسترسی را ممکن تشخیص دهند، این کار انجام خواهد شد. 
در صورت نقض دوباره مقررات از جانب کاربر، دسترسی دیگر احیا نخواهد شد. برای برقراری تماس با گروه ناظمان به نشانی زیر نامه بنویسید:  moderator.ir@sputniknews.com
به گزارش خبرنگار دانشگاه خبرگزاری دانشجو، خاندوزی منتخب مردم تهران در یازدهمین دوره انتخابات مجلس شورای اسلامی در گفتگوی زنده اینستاگرامی که با عنوان به فکر باشیم به همت بسیج دانشجویی دانشگاه امام صادق (ع) برگزار شد، گفت: به نظر می‌رسد سیاست‌گذاران ما حتی تا 20 روز اول بعد از شناسایی کرونا در ایران هم به عمق این بحران و دامنه و گسترده فاجعه اقتصادی و اجتماعی که می‌تواند شکل بدهد پی نبرده بودند و همین مسئله موجب شد که واکنش ما نسبت به کرونا واکنش کم برآوردی باشد.
 
وی با بیان اینکه در دو سه هفته اول، آمادگی‌ها مختص به وقوع بدترین سناریو در کشور نبود و خوشحال نیستم این را بگویم که همین الان نیز همچنان کم برآوردی برای آثار اقتصادی شیوع کرونا در ایران وجود دارد، افزود: به عبارتی اقتصاد شاهد یک رکود کوتاه‌مدت اما خیلی عمیق خواهد بود؛ البته شرکت‌های خیلی بزرگ از این دوره خواهند گذشت اما کسب و کار های کوچک، بخش های خدماتی بویژه خدماتی که خیلی متکی به شرایط پایان سال، گردشگری نوروزی و خریدهای مردم در اسفند ماه هستند و به دنبال آن بخش های تولیدی آسیب می بینند با این وجود باید تدابیری اندیشیده شود تا فشار اقتصادی بر این بخش ها کاهش پیدا کند و هزینه‌های آنها پایین بیاید. از طرفی باید تقاضا در بازار بالا برود تا این تقاضا موجب گردش و رونق شود همچنین باید هزینه های این بخش ها یا کاهش یابد و به تعویق بیفتد و یا به طور هوشمنده بخشوده شوند. به هر روی بنده به همراه چهار نفر دیگر از منتخبین مردم تهران در مجلس شورای اسلامی این پیشنهادات را طی نامه ای ارائه کرده ایم.
 
منتخب مردم تهران در یازدهمین دوره انتخابات مجلس شورای اسلامی با اشاره به اینکه با انجام مجموعه ای از اقدامات در یک دوره طلایی می توانستیم زنجیره شیوع ویروس را به مانند تجربه چین، کره جنوبی و برخی دیگر از کشورها قطع کنیم، گفت: پیشنهاد ما این بود که ایامی مانند یک هفته‌ بعد از تعطیلات عید فطر که در خردادماه وجود دارد یعنی فاصله ششم تا پانزدهم خرداد یا یک هفته در شهریور ماه را به‌‌عنوان ایام جایگزین برای دیدوبازدید عید، گردشگری و سفر تعیین کنند تا مشاغلی که در این ایام متضرر شده اند بدانند که یک زمان جبرانی هم دارند. به هر روی ما خیلی سریع می توانستیم از این مرحله عبور کنیم؛ اما متأسفانه مقامات اجرایی کشور با مماشات فقط به توصیه های اخلاقی و اینکه مردم در خانه بمانند اکتفا کردند. و همین مسئله باعث شده تا  به گفته برخی از متخصصین پزشکی مجدد افزایشی در تعداد مبتلایان شکل بگیرد و این به این معناست که احتمالاً ما نه ‌تنها در فروردین بلکه در اردیبهشت و حتی خرداد هم باید محدودیت های رقیق خود را ادامه بدهیم؛ چون نخواستیم در آن سه هفته‌ای که دوران طلایی کنترل بوده است از سخت‌گیری‌های ممانعت کنند نسبت به شیوع ویروس استفاده کنیم.
 
خاندوزی با بیان اینکه بهترین تجارب کشورهای موفق حاکی از اینست که فقط با قیدهای سخت‌گیرانه‌ای امکان گذر سریع از دوره شیوع گسترده‌ ویروس کرونا وجود دارد، اظهار کرد: مکانیزم مدیریت بحران در کشور نیازمند نقد و استیضاح جدی است؛ اما زمان آن بعد از گذر از این بحران خواهد بود. به هر روی بخشی از مشکلاتی که مردم با آن دست به گریبان هستند ناشی از کم کاری نهادهایی است که می بایست پیش از این مقدمات واکنش را آماده می کردند.
 
وی با اشاره به اینکه در کشور بسته جامعی برای حمایت های اقتصادی در پیش نداریم و این در حالی که است که باید از قبل این بسته را تدوین می کردیم تا الان آن را روی میز بیاوریم و فقط بر آن نظارت کینم، افزود: الان وقت این نیست که در ستاد ملی مقابله با کرونا دور هم جمع شوند و ببینند که چه اتفاقی می افتد و ما باید چه کاری را انجام دهیم یا ندهیم.
 
منتخب مردم تهران در یازدهمین دوره انتخابات مجلس شورای اسلامی با بیان اینکه مهمترین اقدام در آینده این است که حمایت های هوشمند صورت بگیرد یعنی گروه هایی که بیش از 5 الی 10 درصد فروش آنها کاهش پیدا کرده است، مشمول حمایت های هدفمند و هوشمند شوند و این امر از طریق رصد هوشمند تمام سامانه های اقتصادی کشور قابل انجام است. تصریح کرد: بانک مرکزی باید اعلام کند که تمام چک ها تا پایان اردیبهشت ماه به تعویق افتاده است. به هر روی این تصمیم برای بخشی هایی از اقتصاد خیلی خوب است و برای بخشی هایی هم نیازی نیست چون می توانند چک های خود را پاس بکنند.
 
خاندوزی اضافه کرد: توقعی که وجود دارد این است که براساس سامانه های اطلاعات اقتصادی و کنار گذاشتن تز حوزه محرمانگی و شخصی افراد که بنا نیست سرکشی بکنیم اطلاعات کامل تمام خانواده هایی که قرار است مورد حمایت ویژه قرار بگیرند و همچنین شرکت های آسیب دیده شناسایی شوند. به هر روی اگر آسیب های ویروس کرونا را کنار بگذاریم یکی از فرصت هایی که شیوع این ویروس ایجاد کرده یکپارچه کردن اطلاعات اقتصادی و استقرار کامل دولت الکترونیک است.
 
وی با بیان اینکه در رابطه با تمهیدات بانک مرکزی برای اعطای کمک های بانکی و ارائه تسهیلات به فعالان اقتصادی ایرادی که وجود دارد این است که این حمایت ها در قالب یک بسته جامع نیست و از منطق مشخصی پیروی نمی کند، افزود: برای جبران کسری بودجه کاهش ترددهای مردم فرصت هایی را هم ایجاد می کند؛ مثلا مازاد بنزین کشور قابل صادرات با قیمت های خوب است و این می تواند درآمدی برای دولت باشد. همچنین بعضی از کارشناسان حرف از عرضه اوراق را می زدنند چون نقدینگی خرد زیاد است.
 
منتخب مردم تهران در یازدهمین دوره انتخابات مجلس شورای اسلامی گفت: در همه کشورها تقریباً تا حد زیادی به صورت مشابه تلاش می کنند تا از طریق پرداخت یارانه‌های بیشتر در یک دوره هزینه خانوار را جبران کنند همچنین از طریق تسهیلات مالی و بانکی جدید به رونق بیشتر کسب و کار کمک می کنند و یا از طریق کاهش هزینه‌ها مثل هزینه‌های مالیاتی، بیمه‌ای و هزینه‌های قبوض آب، برق و گاز بخش‌های اقتصادی را مورد حمایت قرار می دهند. با این وجود در ایران نیز شاهدیم که به صورت جسته گریخته در مصوبات ستاد ملی مبارزه با کرونا و هیات وزیران هم بخشی از این ابزارها نظیر تخفیف‌ یا تعویق دریافت مالیات تا چند ماه آینده ذکر شده است.
به گزارش خبرگزاری تسنیم، وینفرد شفر که تمرینات بازیکنان تیم فوتبال بنی‌یاس امارات را به صورت ویدیویی در منازل آنها پیگیری می‌کند، درباره لغو مسابقات فوتبال در جهان با شیوع ویروس کرونا اظهار داشت: اهالی فوتبال چه مربیان، بازیکنان و حتی تماشاگران، روزهای سختی را سپری می‌کنند. با این حال از عملکرد بازیکنانم که تعصب و مسئولیت‌پذیری خود را به خوبی نشان داده‌اند و تمرینات را به صورت منظم در منازل دنبال می‌کنند، شگفت‌زده شدم.
وی با ابراز امیدواری به بازگشت زندگی به ورزشگاه‌های فوتبال گفت: جای خالی فوتبال بیش از هر زمان دیگری احساس می‌شود. من تجربه خوبی در این فصل کنار بنی‌یاس داشتم و ما کار خود را با ثبات دنبال کردیم. امیدوارم این روند و پیشرفت تیم ادامه داشته باشد و بتوانیم عملکرد خوبی را از خود نشان دهیم.
انتهای پیام/
فيلم ايراني "آشو" جايزه بهترين فيلم كوتاه جشنواره فریبرگ سوئیس را کسب کرد.به گزارش عصرایران، جشنواره بین المللی فیلم فریبرگ جوایز سال 2020 خود را اعلام کرد که در میان برندگان، یک فیلم ایرانی هم دیده می شود.
برگزاری دوره 34 این جشنواره لغو شد اما جشنواره برندگان خود را اعلام کرد.
هیئت داوران جشنواره از طریق ویدئوکنفرانس، فیلم ها را تماشا و بررسی کردند. آنها از فیلم های دریافتی به سه فیلم از سودان، ایران و مکزیک جایزه دادند.
این سه فیلم شامل "در 20 سالگی خواهيم مرد" از امجد ابو العلا از سودان، فیل آشو به کارگردانی جعفر نجفی از ایران جایزه بهترین فیلم کوتاه و فیلم "دا" از مکزیک هستند.
"آشو"، داستان چوپان جوان ایرانی است که آرزو داشت بازیگر شود.هیئت داوران بین المللی فیلم های کوتاه متشکل از مانیا کرووبالیان (سوئیس) ، مایکل فری (سوئیس) و جولی هوگو (سوئیس) ، یک مستند را انتخاب کرد. رئیس هيأت داوران درباره فیلم ایرانی آشو گفت "این یک فیلم مثبت، امیدوارکننده، بسیار روشن است  احتمالاً آنچه ما در این اوقات دشوار به بیشترین احتیاج داریم."
این جشنواره بخشی از فیلم های خود را به صورت آنلاین پخش کرد اما وعده داده بعد از کرونا، همه فیلم ها را در سینما اکران خواهد کرد.
به گزارش گروه بین الملل خبرگزاری تسنیم،این نظرسنجی نشان داد که 76 درصد جامعه صهیونیستی از ابتلا به ویروس کرونا هراس دارند که این آمار در مقایسه با ماه گذشته میلادی که 34 درصد بود یک جهش قابل توجه را نشان می دهد.
بر اساس گزارش کانال هفتم تلویزیون رژیم صهیونیستی که این نظرسنجی را آماده کرده است، اکثریت اسرائیلی ها از آینده اقتصادی خود می ترسند که این آمار به حدود 74 درصد می رسد.
انتهای پیام/
به گزارش خبرنگار مهر، این روزها که کروناویروس امکان سفرهای نوروزی را ما گرفته، فرصتی است تا سفری مجازی به دیار تایباد، شهر علم و عرفان خراسان کهن داشته باشیم و از شاهکار معماری دوره تیموری که می‌توان از آن به عنوان یک سایت موزه شامل خود مجموعه به عنوان یک اثر تاریخی، گنجینه یادگاری‌ها به عنوان موزه خط و کتابت و آرامستان این مجموعه به عنوان موزه آرامستان که در ادامه به آنها خواهیم پرداخت، می‌شود.
مجموعه تاریخی مزار مولانا زین الدین ابوبکر تایبادی در جنوب غرب شهر تایباد واقع شده است، این مجموعه عظیم از آثاری شامل مسجد تاریخی مولانا که در دوره شاهرخ تیموری (سال ۸۴۸ هجری قمری) به پاس ارادت خاندان تیموری به این عارف و عالم بزرگ قرن هشتم هجری قمری بنا شده است، قبرستان قدیمی تایباد که خود می‌تواند موزه آرامستانی باشد از شیوه تدفین اقوام مختلف نظیر باخرزی (بومیان شهرستان تایباد)، ازبک، تاجیک، افغان، قاینی، خوافی، ایماق و هزاره که هر یک در عین تشابه به یکدیگر با تفاوت‌های ریزی که از تاریخ گذشته آنان به ارث رسیده در کنار یکدیگر آرمیده اند، خانقاه و مزار شیخ زین الدین علی تایبادی، پدر مولانا و آب انبار تاریخی این مجموعه، تشکیل شده است.

مهمترین بخش این مجموعه مسجد تاریخی مولانا زین الدین ابوبکر تایبادی است که با شکوه و صلابت خاصی در میانه مجموعه خودنمایی می‌کند. این بنای شکوهمند به دستور شاهرخ تیموری و سرپرستی غیاث الدین پیر احمد خوافی و معماری زیبا و شاهکار قوام الدین و غیاث الدین شیرازی در جوار مزار مولانا ساخته شده است. آندره گدار شرق شناس شهیر فرانسوی در توصیف کاشی کاری‌های این بنای باشکوه در کتاب آثار تاریخی ایران آن را از نظر زیبایی در سطح کاشی‌های مسجد گوهرشاد می‌داند. این مسجد بهمراه مسجد جامع گوهرشاد مشهد، مسجد جامع هرات و مدرسه غیاثیه خرگرد خواف سرآمد آثار تاریخی دوره تیموری در حوزه فرهنگی هرات هستند.

ویژگی‌های مسجد مولانا زین الدین ابوبکر تایبادی
مهم‌ترین ویژگی این بنای شکوهمند، کتیبه زیبا و منحصربه فردی است که گرداگرد این بنا به زیبایی هرچه تمامتر نقش بسته است. این کتیبه که با خط استادانه جلال الدین محمد بن جعفر قرار دارد. این کتیبه از این حیث منحصربفرد است که ۱۱ آیه ابتدایی سوره مبارکه کهف که نشان از زنده شدن پس از مرگ دارد، با خط زیبای ثلث و تزئینات ویژه آن بر روی سفال تراشیده شده و سپس بر کاشی معرق فیروزه‌ای نصب شده است. کاری که در نهایت به خلق یک شاهکار هنری و معماری انجامیده است. عبارت "خدا قادر است" به خط کوفی در قسمت بالای تمام طول این نوار تکرار شده است.
ویژگی دیگر این بنای باشکوه، در دل گنبدخانه آن نهفته است. در ازاره گنبدخانه این مسجد حدود سه هزار و ۵۰۰ قطعه سنگ با اشکال هندسی مختلفی به زیبایی تمام در کنار هم نشسته اند و از سال ۸۴۵ هجری قمری (سه سال قبل از اتمام ایوان رفیع مسجد) یادگاری‌هایی بر روی این سنگ‌ها با خطوط زیبای خوشنویسی از تعلیق، نستعلیق، شکسته نستعلیق، غبار و غیرهم وجود دارد. هرچند یادگاری نویسی بر روی بناهای تاریخی نوعی تخریب یاد می‌شود اما این گنجینه باشکوه حاوی تاریخ نویسی ها، اشعار و ابیات ویژه که در همین محل سروده شده و نگاشته شده، احادیث و آیات و دل نوشته‌هایی است که حاوی اطلاعات اجتماعی، مذهبی، ادبی و سیاسی مهمی است که انعکاسی از رویدادهای زمان خود هستند. ضمن آنکه بنابر بررسی‌های انجام شده، مردم عادی در تایباد همواره از نوشتن بر روی این سنگ‌ها خودداری می‌کردند و یادگاری‌ها از شخصیت‌های مهمی نظیر الغ بیک فرزند شاهرخ تیموری، شیخ عبدالصمد حارثی پدر شیخ بهایی، امیر علیشیر نوایی وزیر درباره تیموری، هنرمندان بزرگ خوشنویسی دوره‌های تیموری و صفوی نظیر میرزا شفیعای حسینی مبدع خط شکسته نستعلیق و چند ده هنرمند دیگر از جمله میرزا ارشد برنابادی از خطاطان به نام ایران در این بقعه وجود دارد. همچنین چند دست سانسکریت نیز در این مجموعه باقی است که منحصر بفرد است.

دیگر ویژگی این مجموعه که در تمام مزارات عرفانی خراسان مشترک است، وجود درخت پسته کهنسال در کنار مقبره عارف است. درخت پسته مزار مولانا که هم عمر این بنا است، یکی از شاخصه‌های تاریخی مزار است که هنوز هم سایه بر مزار عارف پهن می‌کند. مشخص نیست چرا پسته در مزارات عرفانی خراسان وجود دارد، اما برخی روایات می‌گویند دلیل کاشت این درخت نخست عمر طولانی آن است که اسم عارف را به همراه خود نگه می‌دارد مانند "پسته مولانا" و دوم آن را در سمت راست می‌کاشتند تا در صبح هنگام بر مزار عارف سایه پهن کند و از هنگامه ظهر سایه ایوان مزار را می‌پوشاند و این همان وعده سایه بهشتی که خدا در قرآن برای بندگان داده است را تداعی می‌کند و سوم اینکه پسته هرچقدر بزرگ‌تر شود، شاخه‌هایش سر به سوی زمین خم می‌کنند و عارف باید که اینچنین باشد تا همگان از او به فیض رسند. اینکه چقدر این تاریخ شفاهی نزد مردم، مستند است به خود تاریخ می‌سپاریم.

این مجموعه تاریخی در سال ۱۳۱۴ با شماره ثبت ۳۰۹ در فهرست آثار تاریخی ایران به ثبت رسیده است.
به گزارش خبرنگار گروه استان های باشگاه خبرنگاران جوان از لرستان، دانشگاه علوم پزشکی لرستان گفت: تاکنون ۶۹۵ بیمار مبتلا به کرونا در این استان شناسایی و تحت درمان قرار گرفته اند.
دکتر محمدرضا نیکبخت با بیان اینکه ۱۵ نفر به آمار مبتلایان به کرونا در لرستان طی بیست و چهار ساعت گذشته اضافه شد اظهار داشت: تاکنون یک هرار و ۹۸۵ نمونه از بیماران مشکوک به "کرونا" در استان لرستان به آزمایشگاه مرجع ارسال شده است.
او با بیان اینکه از این مجموع تعداد یک هزار و ۸۸۲ نمونه پاسخ داده شده عنوان کرد: از این عدد ۶۹۵مورد مثبت و یک هزار و ۱۸۷نمونه منفی اعلام شده است.
به گفته نیکبخت تا به امروز ۵۱ مورد فوت قطعی بر اثر بیماری "کرونا" در استان ثبت شده است.او ادامه داد:تعداد مبتلایان کرونا بستری در مراکز درمانی ۸۹ نفر، تعداد ترخیصی‌ها از مراکز درمانی ۱۴۰ نفر و۴۲۴ نفر نیز در منزل تحت مراقبت هستند.
انتهای پیام/ب
به گزارش خبرگزاری بسیج از کرج، با حضور پزشکان گروه جهادی حوزه‌های 117 شهید صدوقی و 115 شهید غفاری سپاه ناحیه امام حسین(ع) میزان حرارت بدن و تب افراد برای مقابله با شیوع ویروس کرونا سنجش می‌شود.
در این طرح که با همکاری هلال احمر انجام میشود تمامی مسافران با دستگاه تب سنج چک میشوند و افرادی که علائم بیماری را داشته باشند از ادامه سفرشان جلوگیری میشود و در بیمارستان یا منزل باید قرنطینه شوند.
بسیجیان برای ریشه کن شدن ویروس کرونا شب و روز ندارند و علاوه بر طرح تب سنجی محلات را با مایع ضدعفونی ،ضدعفونی می‌کنند.
به گزارش نشریه "کلمبو پیج"، گوتابایا راجاپاکسا، رئیس جمهور سریلانکا روز گذشته با عفو سربازی که به جرم قتل ۸ غیرنظامی در جریان جنگ داخلی این کشور محکوم به اعدام شده بود، از سوی نهادهای بین المللی مورد انتقاد قرار گرفت مبنی بر اینکه او با سوء استفاده از هراس ناشی از شیوع ویروس کرونا برای آزاد سازی جنایت کاران جنگی بهره برده است.
براساس این گزارش، اگرچه نهادهای بین المللی و فعالان حقوق بشر و سیاستمداران مخالف دولت به این اقدام او انتقاد کردند، اما مردم سریلانکا که به دلیل شیوع ویروس کرونا در قرنطینه به سر می برند، واکنش کمتری به آن نشان داده اند.
رییس جمهوری سریلانکا روز شنبه به وزارت دادگستری دستور داد تا "سونیل راتایایک" سرباز متهم به جنایت جنگی را از زندان آزاد کند. راجاپاکسا، که در ماه نوامبر سال گذشته به عنوان رییس جمهوری سریلانکا انتخاب شد، خود نیز متهم به ارتکاب جنایت جنگی در طول نخست وزیریش در دوران جنگ داخلی سریلانکا است.
سازمان ملل متحد این عفو را "رویارویی با قربانیان" و نمونه دیگری از عدم موفقیت سریلانکا در برقراری عدالت و مجازات جنایتکاران جنگی توصیف کرد.
"میشل باچلت" سخنگوی کمیساریای عالی حقوق بشر سازمان ملل گفت: " پرونده این سرباز یکی از موارد نقض حقوق بشر در طول درگیری های چند دهه سریلانکا بود که محکومیتش قطعی شده بود.
سازمان عفو بین الملل دولت سریلانکا را متهم به بهانه قرار دادن  ویروس کرونا برای آزادی این فرد و دوری از انتقاد های بین المللی کرد.
عفو بین الملل در بیانیه ای گفت: "استفاده از بیماری همه گیر کرونا به عنوان فرصتی برای آزادی افراد محکوم به جنایات فجیع، قابل سرزنش بوده و قابل اغماض نیست.
وزارت بهداشت سریلانکا روز یکشنبه اعلام کرد که ۱۱۰ نفر در این کشور به بیماری کرونا مبتلا شده و یک نفر نیز جان خود را از دست داده است.
محاکمه "سونیل راتایایک" بیش از یک دهه به طول انجامید و وی پس از رد درخواست تجدید نظر در بالاترین دادگاه این کشور، در ماه مه ۲۰۱۹ محکوم به اعدام شد. سریلانکا هر حکم اعدام را به حبس ابد تغییر می دهد.
این حکم  امیدها را به سیستم قضایی سریلانکا افزایش داد. مقامات نظامی سریلانکا علیه این سرباز شهادت داده بودند.
راجاپاکسا  که یک افسر بازنشسته ارتش است، در طول جنگ داخلی این کشور با "سونیل راتایایک" در یک هنگ خدمت می کرد. وی در طول رقابت های ریاست جمهوری اعلام کرده بود که "قهرمانان جنگ" که  "بی اساس" مجرم شناخته شده اند را آزاد خواهد کرد.
 جنگ داخلی سریلانکا از سال ۱۹۸۳ از سوی اقلیت تامیل برای ایجاد کشوری مستقل به نام تامیل در قسمت های شمالی و شرقی جزیزه سریلانکا آغاز شد.
ارتش سریلانکا با شکست شبه نظامیان ببرهای تامیل پس از ۳۰ سال، به جنگ داخلی در این کشور پایان داد.
براساس گزارش های منتشر شده، بین ۸۰ تا ۱۰۰ هزار نفر، از شبه نظامیان ببرهای تامیل و نیروهای دولتی، و افراد عادی در جنگ داخلی این کشور کشته شدند.
به گزارش خبرگزاری فارس، نشریه «مارکا» اسپانیا خبر داد رشتو رچبر، دروازه بان اسطوره ای تیم ملی ترکیه و سابق بارسلونا که به ویروس کرونا مبتلا شده بود، وضعیت جسمانی مناسبی ندارد.
رشتو 2 روز پیش به این ویروس مبتلا شد. این گلر سابق بارسلونا به تازگی از آمریکا برگشته بود و بدون قرنطینه 14 روزه وارد ترکیه شده بود که مشخص شد به کرونا مبتلا شده است.
او در یکی از بیمارستان های استانبول بستری است و گزارش ها حاکی از وخامت حال این گلر سابق تیم ملی ترکیه است.
روشتو در فصل 2003-2004 پیراهن بارسلونا را برتن کرد. او در کارنامه خود تجربه بازی برای تیم های فنرباغچه و بشیکتاش را دارد.
انتهای پیام/
فیلم انفجار در خط صادرات گاز ایران به ترکیه (کلیک کنید)
کدام استان ها از پیک بیماری کرونا خارج شدند؟ (کلیک کنید)
اشتباه عجیب شبکه فرانسوی در نشان دادن تصویر بدل ایرانی (کلیک کنید)
آیا ویروس کرونا از طریق هوا در فضاهای سر پوشیده منتقل می شود؟ (کلیک کنید)
جریمه خودروی متخلفین در زمان اجرای طرح فاصله گذاری اجتماعی چقدر است؟ (کلیک کنید)
پمپ بنزین ها تعطیل است؟ (کلیک کنید)
پس از طرح فاصله‌گذاری اجتماعی، فعالیت کدام مشاغل غیرمجاز شد؟ (کلیک کنید) 
۳ استان کشور در معرض بارش شدید باران (کلیک کنید)
تحریم های ایران برداشته خواهد شد؟ (کلیک کنید)
سختگیری های جدید برای مقابله با کرونا در راه! (کلیک کنید)
وضعیت وخیم مربی سرشناس فوتبال مبتلا به کرونا (کلیک کنید)
صدور حکم جلب فرد مدعی طب اسلامی در گیلان (کلیک کنید)
 در ایام عید، بورس در کدام روزها تعطیل است؟ (کلیک کنید)
زنانی که در قم قربانیان کرونا را غسل می‌دهند (برای دیدن کلیک کنید)
نکات تازه‌ای که باید در مورد کرونا بدانید (برای دیدن کلیک کنید)
آخرین آمار ابتلا به کرونا ویروس در جهان (برای دیدن خبر کلیک کنید)
کمک میلیون دلاری ژاپن به ایران برای مقابله با کرونا ویروس (کلیک کنید)
آمار ابتلا به کرونا در چین صفر شد (برای دیدن جزئیات خبر کلیک کنید)
آیا ویروس کرونا از طریق هوا منتقل می شود؟ (برای دیدن جزئیات کلیک کنید)
بدهکاري با 3 هزار ميليارد بدهي به 10 بانک کشور! (برای دیدن جزئیات خبر کلیک کنید)
آب آشامیدنی کرونایی است؟ (برای دیدن خبر کلیک کنید)
جزئیات پخش کلیپ بارش بادمجان (برای دیدن خبر کلیک کنید)
امکان رزرو طرح ترافیک از اول فروردین (برای دیدن جزئیات کلیک کنید)
 جوانترین شهردار ایران انتخاب شد (برای دیدن خبر کلیک کنید)
تمهیدات جدید مالیاتی در شرایط کرونا (برای دیدن خبر کلیک کنید)
مرحله دوم انتخابات مجلس کی برگزار می‌شود؟ (برای دیدن خبر کلیک کنید)
برای پیشگیری از کرونا در پمپ بنزین ها چه کنیم؟ (برای دیدن خبر کلیک کنید)
تهران قرنطینه شد؟ (برای دیدن خبر کلیک کنید)
این دو شهر قرنطینه شدند (جهت مشاهده خبر کلیک کنید)
شنیده های داغ کرونایی برای بیمه گذاران شخص ثالث (برای دیدن خبر کلیک کنید)
مدیرعامل پرسپولیس استعفا داد؟ (جهت مشاهده کلیک کنید)
آخرین قیمت خودروهای داخلی چند است؟ (برای مشاهده کلیک کنید)
مراسم تحلیف ریاست جمهوری افغانستان بار دیگر به‌ تعویق افتاد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مراسم تحلیف اشرف غنی امروز برگزار خواهد شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
گلزنی مهدی طارمی مقابل پورتو در لیگ برتر پرتغال (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
حذف ۳ ماهه ویزای عراق لغو شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
ورود شهروندان دیگر مناطق عراق به کربلا ممنوع شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مسیرهای ورودی به مازندران مسدود شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
کریم باقری مربی تیم ملی شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
روحانی: قول می‌دهم در کوتاه ترین زمان ممکن از بحران کرونا عبور کنیم (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
شیوع ویروس کرونا در آمریکای جنوبی (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
حمیده عباسعلی بانوی کاراته‌کا به المپیک می‌رسد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
رئیس جمهور مغولستان پس از بازگشت از چین قرنطینه شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
سقوط ایران به رتبه چهارم کرونایی‌های جهان (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
احتمال برگزاری بازی‌های المپیک بدون تماشاگر (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مهاجم جنجالی پرسپولیس بازداشت شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
علاوی از تشکیل کابینه عراق انصراف داد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
جهان پهلوان سیامند رحمان، بر اثر حمله قلبی درگذشت (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
لیگ برتر والیبال رسماً تعطیل شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
علی ابوالحسنی مجری «ساعت خوش» و بازیگر سریال‌های طنز در دهه هفتاد درگذشت. (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
ورود مسافران و گردشگران به جزیره هرمز ممنوع شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
دست‌ زدن به نازل‌ها در جایگاه‌‌های CNG ممنوع شد. (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
ثبت‌نام در کاروان‌های حج ۹۹ از صبح امروز آغاز شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
نماز جمعه این هفته تهران لغو شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
جدیدترین آمار رسمی کرونا در ایران: 20 استان درگیر/141 نفر مبتلا/54 نفر بهبودیافته/22 نفر فوتی (برای عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
سئوالات کرونایی با شماره تماس ۴۰۳۰ پاسخ داده می شود (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
 هفت دانشگاه که تا پایان اسفند تعطیل شدند (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
رئیس اطلاع رسانی وزارت بهداشت: موارد ابتلا به کرونا افزایش و به ۱۳۹ نفر رسید (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
نشست کمیسیون مشترک برجام امروز برگزار می شود (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
افتتاح آزمایشی زیرگذر گیشا (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
تعطیلی یک هفته‌ای باجه‌های عصر بانک‌ها (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
کنفدارسیون فوتبال آسیا ایران را نقره داغ کرد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
اولین پیام حریرچی بعد از ابتلا به کرونا: من هم کرونایی شدم، حتما کرونا را شکست می دهیم (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
سبد معیشت کارگری ۴.۹ میلیون تومان تعیین شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مقایسه علائم کرونا، آنفولانزا و سرماخوردگی با یکدیگر (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
 ثبت‌نام حج تمتع ۹۹ غیرحضوری است (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
رویترز: ماهاتیر محمد استعفا کرده است (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
هفته بیستم لیگ برتر: استقلال دو - ذوب آهن یک/ پدیده دو-نفت مسجد سلیمان یک/ سپاهان و پرسپولیس برگزار نشد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
وزیر بهداشت: یکی از فوتی‌های کرونا در قم، بازرگانی بوده که سفرهای غیر‌مستقیم به چین داشته است. (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
وزیر خارجه اتریش با ظریف دیدار کرد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
آخرین اخبار از تعطیلی استان ها در تلگرام تابناک. جهت عضویت کلیک کنید.
فروش ماسک ممنوع می شود/توزیع رایگان در سراسر کشور (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مسابقات هفته بیستم لیگ برتر بدون تماشاگر برگزار می‌شود  (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
سخنگوی ستاد انتخابات کشور: نتایج خبرگان بعدازظهر اعلام می‌شود (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
اولین آمار غیر رسمی از آرای حوزه انتخابیه تهران/ قالیباف صدرنشین شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
(تلگرام تابناک جهت عضویت کلیک کنید) وزیر بهداشت: کمبود ماسک نداریم 
غیررسمی/ نتایج انتخابات #گیلان
ابتلاء شهردار منطقه ۱۳ تهران به کرونا تکذیب شد
فوری/ غیررسمی: پرونده انتخابات در #تبریز بسته شد
غیررسمی/حجت الاسلام والمسلمین #سیدجوادحسینی_کیا برنده #قطعی حوزه انتخابیه #سنقر و کلیایی شد.
آخرین اخبار در مورد شمارش آرا را می توانید از کانال تابناک در شبکه های اجتماعی دنبال کنید
غیررسمی: تاجگردون نیز مجددا بهارستانی شد
خبرهای غیررسمی از دامغان: اردشیر مطهری راهی بهارستان شد
نتایج غیر رسمی انتخابات در لاهیجان و سیاهکل تا کنون
نتایج غیررسمی انتخابات مجلس قم
پایان رای گیری در سراسر کشور 
آغاز فک پلمب و شمارش آراء در برخی شعب اخذ رای
اولین احمدی‌نژادی وارد مجلس یازدهم شد
آخرین اخبار در مورد شمارش آراء را می توانید از کانال تابناک در شبکه های اجتماعی دنبال کنید.
سیزدهمین روز بهار را روز طبیعت می‌خوانیم و هر سال به جز امسال به رسم قدیمی به طبیعی می‌رفتیم و در اصطلاح «سیزده را به در می‌کنیم.» و از قضا هر سال درباره آسیب‌هایی که طبیعت در این روز می‌بیند، سخن به میان می‌آید! شاید این نخستین سیزده به دری باشد که روز تنفس طبیعت محسوب شود و از این منظر اتفاق نادری در سده‌های اخیر رخ داده است. در ادبیات ایران بر حفظ طبیعت تاکید فراوان شده و به طور خاص در ادبیات سعدی رد این عرصه را می‌توان مشاهده کرد
سعدی را به حق شاعر طبیعت بهاری نامیده‌اند و چه نیکوست که در چنین روزی یاد او کنیم. اگر كسی نگاهی به فهرست گیاهان و جانوران و سنگها و ستارگان و باد و دریا و صحرا در كلیات سعدی بیندازد و بخواهد تنها به لحاظ آماری، یادكرد او را از برخی اجزا و عناصر طبیعت شمارش كند، مجموعه مفصل و پربرگ و باری به دست خواهد آورد و آن گونه که در دایره المعارف بزرگ اسلامی آمده، از 125 نوع درخت و گل و 110 گونه پرنده و دد و دام و 15 نوع سنگ می‌گذرد و به این نتیجه می‌رسد كه موضوع طبیعت و توجه و دلبستگی به آن، وزنه سنگینی در ترازوی اندیشه سعدی دارد.
در این میان كافی است، تنها به نام بعضی از آنها بنگریم و ببینیم با وجود تنگنایی كه شعر در كاربرد واژگان دلخواه ایجاد می‌كند، سعدی چگونه توانسته است این همه گل و گیاه و پرنده و چرنده را در سروده‌هایش بگنجاند؛ درختانی چون: آبنوس، انار، انجیر، انگور، بادام، بان، به، بید، پسته، تاك، ترنج، تمر، توت، جوْز، چنار، رَز، زیت (زیتون)، سدر، سرو، سیب، شفتالو، شمشاد، صنوبر، ضیمران، عرعر، عنّاب، فندق، كاج، گردكان، گز، نارنج، نخل و گلهایی چون: آلاله، ارغوان، بستان‌افروز، بنفشه، بیدمشك، جلنار (گلنار)، چنار، خرزهره، خشخاش، خیری، دوروی، زریر، زعفران، سپند، سمن، سنبل، سوری، سوسن، شقایق، صدبرگ، قُرنفُل، گل (گل سرخ)، گلنار، لادن، لاله، لبلاب (عَشَقه)، نرگس، نسترن، نسرین، نیلوفر و... .
حیوانات دیگر هنوز مانده‌اند كه او در جاهای دیگر بدانها پرداخته؛ همچون: آهو، اسب، باز، بره، بط، بوتیمار، بوم، پرستو، پروانه، تذَرو، تیهو، جره‌باز، جغد، حربا (آفتاب‌پرست)، حمام (كبوتر)، حوت (ماهی)، خارپشت، خبزدو (سرگین‌گردان)، خر، خرچنگ، خرس، خروس، خفاش، روباه، زاغ، زرافه، زغن، زنبور، سگ، سمندر، سنجاب، سوسمار، سیمرغ، سیه‌گوش، شاهین، شتر، شغال، شهباز، شیر، صعوه، طاووس، طوطی، عصفور، عقاب، عقرب، عندلیب، عنقا، عنكبوت، غراب، غرم (میش كوهی)، غزال، فاخته، قمری، قاقم، كبك، كبوتر، كركس، كرم ابریشم، كرم شب‌تاب، كژدم، كلاغ، گاو، گربه، گرگ، گنجشك، گورخر، گوسفند، مار، ماهی، مرغابی، مگس، ملخ، مور، موریانه، موش، موش كور، میش، نهنگ، هزارپا، هزاردستان، هما، یوز.1 آسمان و اجرام فلكی و بادها و روز و شب و دریا و صحرا كه جای خود دارد.
اینها همان چیزهایی هستند كه از بس رایگان دیده‌ایم، معمولی شده‌اند و ساده و بی‌ارجشان انگاشته‌ایم، در حالی كه خداوند همان گونه كه اجزای كلام خود را «آیه» می‌خواند، اینها را نیز آیه و نشانه می‌نامد: «انّ فی السموات و الارض لآیاتٍ للمؤمنین. و فی خلقكم و ما یبُثُّ مِن دابّه آیاتٌ لقوم یوقنون...: به راستی كه در آسمانها و زمین برای مؤمنان نشانه‌هایی است. و در آفرینش خودتان و آنچه از [انواع] جنبنده پراكنده می‌گرداند، برای مردمی كه یقین دارند، نشانه‌هایی است.
و نیز در پیاپی آمدن شب و روز، و آنچه خدا از آسمان فرود آورده و با آن زمین را ـ پس از مرگش ـ زنده گردانیده است، و همچنین در گردش بادها برای مردمی كه می‌اندیشند، نشانه‌هایی است. اینهاست آیات خدا كه به راستی آن را بر تو می‌خوانیم.» (جاثیه، 3ـ6) نگاهی به اسامی سوره‌های قرآن كریم، اهمیت همین موجودات را نشان می‌دهد: بقره (گاو)، انعام (چهارپایان)، رعد (تندر)، نحل (زنبور)، كهف (غار)، نور، نمل (مورچه)، عنكبوت،‌ دُخان (دود)، احقاف (ریگزار)، نجم (ستاره)، قمر (ماه)، حدید (آهن)، جن، بروج (برجهای فلكی)، طارق (اختر شبگرد)، فجر (سپیده‌دم)، شمس (خورشید)، لیل (شب)، ضحی (روشنایی روز)، تین (انجیر)، علق (نطفه)، زلزله، عصر، فیل و فلق (سپیده‌دم).
سوگندهای قرآنی از این هم جالب‌تر است: آسمان و زمین، مهر و ماه، شب و روز، ابر و باد، جفت و طاق، شبهای دهگانه، كوههای مختلف، قلم و ... اینان چنان مهم شمرده شده‌اند كه خداوند با همه عظمتش به آنها قسم یاد می‌كند، در حالی كه بشر معمولی بی‌خیال از كنارشان می‌گذرد: «و كَأین من آیه فی السموات و الارض یمُرّونَ علیها و هم عنها مُعرضون: چه بسیار نشانه‌ها در آسمانها و زمین است كه بر آنها می‌گذرند، در حالی كه از آنها روی برمی‌گردانند!» (یوسف، 105)
در نگاه عارفان و بلكه نگرش سنتی متدینان چون همه اینها آفریده خدا هستند: «الله خالق كلِ شیء» (رعد، 16) و او كه «احسن ‌الخالقین» است (مؤمنون، 14 و صافات، 125)، همه چیز را زیبا آفریده است: «الذی احسن كلَ شیءٍ خَلَقه» (سجده، 7) و خدای زیبا، زیبایی را دوست دارد: «انّ الله جمیل یحبّ الجمال»، پس اولاً همه هستی و موجودات، زیبا و در اوج كمال خود هستند (نظام احسن) و ثانیاً تمامشان دوست داشتنی‌اند. از سوی دیگر چون خداوند اول و آخر و ظاهر و باطن است: «هو الاوّلُ و الآخرُ و الظاهرُ و الباطن» (حدید،3)، آنچه در جهان هستی می‌بینیم، ظهور و تجلی اوست و آفریدگانش جلوه‌های گوناگون و اصطلاحاً اسمای مختلف او هستند؛ چنان‌كه در دعای كمیل می‌خوانیم: «و بأسمائك التی مَلأت اركانَ كلّ شیء: به حق نامهایت كه بنیاد هر چیزی را سرشار كرده» و در همه اركان هستی تجلی كرده است.2
بنابراین خداوند غایب نیست، حاضر و ظاهر است و بلكه از شدت ظهور پنهان است؛ اما آفریدگان تاب دیدار او را به گونه دیگر ندارند. به قول سعدی: «اگر تو برفكنی در میان شهر نقاب/ هزار مؤمن مخلص درافكنی به عقاب + كه را مجال نظر بر جمال میمونت/ بدین صفت كه تو دل می‌بری ورای حجاب؟ + درون ما ز تو یك دم نمی‌شود خالی/ كنون كه شهر گرفتی، روا مدار خراب». (بدایع، 368)
چون چنین است، او با «صدهزار جلوه برون می‌آید»3 كه از جمله برای حضرت موسی(ع) به نوعی نمایان شد: «فلمّا تجلّی ربّه للجبل جعله دكّا: چون پروردگارش به كوه جلوه كرد، آن را خُرد ساخت» (اعراف، 143) و در قرآن كریم به نوعی دیگر جلوه كرد كه امام صادق(ع) فرمود: «انّ الله تجلّی لعباده فی كلامه و لكن لا تبصرون: خداوند در كلامش برای بندگان خود جلوه‌گر شد، ولی نمی‌بینید»4 و در دلها به نوعی دیگر خود را نمود كه به فرموده امام سجاد(ع): «الحمدلله الذی تجلّی للقلوب بالعظمه»5 و در این جهان عنصری و عالم طبیعت به نوعی دیگر؛ چنان ‌كه امام علی(ع) فرمود: «الحمدلله المُتجلّی لِخلقه بخلقه: سپاس خدایی را كه به آفرینشِ [مخلوقاتش] بر آفریدگان خود آشكار شده است.» (نهج‌البلاغه، خطبه 108)
حقیقت این است كه سعدی بعد از مضمون «عشق» و «تربیت»، درباره هیچ چیزی به اندازه «زیبایی» و «طبیعت» سخن نگفته است كه اگر بخواهیم بخشی از آنها را نیز بیاوریم، حجم كلانی را باید به آن اختصاص دهیم و از آنجا كه «خدا و طبیعت پشت و روی یك سكه هستند»،28 سعدی با دلبستگی به طبیعت، گویی خداوند را به زبان بلبلان و مرغان نغمه‌خوان ستوده است. البته گاهی نیز كه در قبض بوده و مشاهده یار از در و دیوار میسر نمی‌شده، از باغ و بوستان به كنج خلوت پناه می‌برده: ز آب روان و سبزه و صحرا و لاله‌زار/ با من مگو، كه چشم در احباب خوشتر است. (طیبات، 385)
من ره نمی‌برم، مگر آنجا كه كوی اوستمن سر نمی‌نهم، مگر آنجا كه پای یارگفتی هوای باغ در ایام گل خوش استما را به در نمی‌رود از سر، هوای یاربستانِ بی‌مشاهـده دیدن، مجـاهده‌ستور صد درخت گل بنشانی به جای یار
غزالی كه در شكل‌دهی اندیشه سعدی بسیار مؤثر بوده، جمله‌ای در احیاءالعلوم دارد كه بازتاب فراوان داشته است: «لیس فی ‌الامكان ابدع من صوره هذا العالم»؛ یعنی زیباتر از ظاهر این جهان ممكن نیست و سپس می‌افزاید: «و لا احسن ترتیباً و لا اكمل صنعا: نیز نیكوتر از این نظم و آفرینشی كاملتر از آنچه هست، نمی‌شود.» و بعد توضیح می‌دهد كه اگر خداوند می‌توانسته و نكرده، این بخل است كه با كرم و بزرگواری‌اش نمی‌خواند و اگر نمی‌توانسته، نشانه عجز است كه با قدرت الهی جور درنمی‌آید... (احیاءالعلوم، ج17، ص49)
ابن عربی نیز با توجه به گفته غزالی می‌نویسد: «خداوند جهان را در نهایت استواری آفریده، همچنان كه امام ابوحامد می‌گوید: زیباتر از این جهان ناشدنی است... جهان جمال خداست و خدا زیباست و زیبایی را دوست دارد؛ و هر كه از این منظر جهان را دوست داشته باشد،‌ آن را به محبت خدا دوست داشته؛ بنابراین، جز جمال حق را دوست نداشته است...» وی پس از توضیحی در باره این دوستی، به نكته مهمی اشاره می‌كند كه: «الحب علی قدر التجلی، و التجلی علی قدر المعرفه...» (فتوحات، ج2، ص345 و 346)
در جای دیگر نیز می‌گوید: «خدا آفریدگار جهان است و آن را بر صورت خویش ساخته و تمام جهان در اوج زیبایی است و چیز زشتی در آن وجود ندارد، بلكه خداوند همه حسن و جمال را در آن گرد آورده است؛ «فلیس فی ‌الامكان اجمل و لا ابدع و لا احسن من العالم»... و به این آیه استناد می‌كند كه خدا به هر موجودی، خلقتی را كه درخورش بوده، داده است: «اعطی كلّ شیءِ خلْقه» (طه، 50)... جهان آینه حق است و عارفان در آن چیزی جز صورت حق را مشاهده نمی‌كنند و خدای سبحان زیباست و زیبایی محبوب ذاتی ‌اوست... (فتوحات، ج3، ص449)
ای کاش اگر در آینده نیز گام به طبیعت می‌‌گذاریم، نخست مراقب باشیم گرفتار سیل و آثار مرتبط از آن نشویم و سپس، پیرو طریقِ «افصح المتکلمین استاد سخن شیخ اجلّ سعدی علیه الرحمه» باشیم و طبیعت را در اوج دست‌نخوردگی و سلامت و پاکی، به دور از آتش و زباله رها کنیم و در انتهای روز پیش روی، به گونه‌ای ترکش کنیم که وارد آن شدیم.
در این روز، قطعات منتشر شده در تابناک را در ادامه ویژه برنامه نوروزی تابناک می‌بینید و می‌شنوید.
 
 ترکمن ؛ حسین علیزاده
شور انگیز نام آلبومی است به آهنگسازی حسین علیزاده و آواز شهرام ناظری که در سال 1367 اجرا و در سال 1368 منتشر شد. در این آلبوم که در آواز بیات ترک و دستگاه شور اجرا شده از اشعار حافظ، مولوی و نظامی گنجوی استفاده شده‌ است. شورانگیز اثری است که به دلیل استفاده از فرمها و ابداعات تازه در موسیقی ایرانی کاری نو و متفاوت است و از ذهن پیچیده و خلاق حسین علیزاده در این کار خبر می‌دهد. این اثر ابتدا در تالار وحدت اجرا شد و عواید آن هم به زلزله زدگان استان گیلان اختصاص یافت و علاوه بر شهرام ناظری، صدیق تعریف هم آن را خواند اما وقتی آلبوم شور انگیز منتشر شد، تنها صدای شهرام ناظری شنیده می‌شود. قطعه ترکمن مشهورترین قطعه آلبوم شورانگیز است که یکی از شاهکارهای این استاد موسیقی محسوب می‌شود. اجرای زنده قدیمی این قطعه را در تابناک می‌بینید و می‌شنوید.
 
«نه من بیهوده گرد کوچه و بازار می‌گردم» نصرت فاتح ‌علی خان
«نه من بیهوده گرد کوچه و بازار می‌گردم» یکی از اشعار منتسب به مولانا جلال الدین بلخی است. نصرت فاتح ‌علی خان خواننده و استاد سبک قَوّالی اهل پاکستان این قطعه را به شکل فوق العاده‌ای اجرا کرد که همایون شجریان بر اساس این اجرا، قطعه مشابهی برای فیلم سینمایی شعله ور خواند. اجرای نصرت فاتح ‌علی خان را در تابناک می‌بینید و می‌شنوید.
 
 شیرین شیرین ؛ شهرام ناظری و کامکارها
شیرین شیرین یکی از قطعات کردی مشهوری است که شهرام ناظری خواننده برجسته ایران بارها اجرا کرده است. یکی از قدیمی‌ترین اجراهای این قطعه توسط شهرام ناظری با اجرای گروه کامکارها در سال 1371 ثبت شده است. این اجرای زنده را با این توضیح در تابناک می‌بینید و می‌شنوید که کیفیت تصویر و صدای این اجرا مطلوب نیست.
 
 سه‌تار نوازی فرهنگ شریف
فرهنگ شریف نوازنده صاحب سبک سه تار در ایران بود. او تار را نزد استادان عبدالحسین شهنازی و مرتضی نی‌داوود، تارنوازان بزرگ اواخر دوره قاجار و اوایل پهلوی آموخت، اما شیوهٔ نوازندگی وی به استادانش شباهتی نداشت و مخصوص خود او بود. یکی از اجراهای این استاد فقید را با همراهی تمبک می‌بینید و می‌شنوید.
 
 انسان ؛ عالم قاسم اف و لوپر
«انسان / Insan» یکی از قطعاتی است که عالم قاسم اف و گروه اسکاتلندی الکترونیک لوپر با هم اجرا کرده‌اند و موزیک ویدیویی متفاوت برای آن ساخته شده است. در تابناک می‌بینید و می‌شنوید.
 
 چگونه رنج کشیدن به خاطر گذشته را کنار بگذاریم؟
بسیاری از مردم همچنان در گذشته زندگی می‌کنند، آن‌ها هرروز به اشتباهاتشان درگذشته فکر می‌کنند، بارها و بارها آن‌ها را آنالیز می‌کنند و آرزو می‌کنند به گذشته برگردند تا اشتباهاتشان را پاک کنند، تصمیماتشان را تغییر دهند و همه‌چیز را عوض کنند. این تفکرات دلیل بی‌خوابی بسیاری از مردم است. اما چگونه می‌توان این تفکرات را کنار گذاشت و از رنج آن‌ها رها شد؟ در این ویدیو یاد می‌گیرید چطور این تفکرات را کنار بگذارید و انرژی را که به خاطر آنالیز اتفاقات گذشته هدر می‌دهید، برای برنامه‌ریزی و فکر کردن به آینده استفاده کنید.
خانم افتخار اصغری، مدیر مرکز نیکوکاری مدرسه علمیه امام خمینی(ره) رباط کریم، در گفت و گو با خبرنگار خبرگزاری «حوزه» در تهران، با اشاره به فعالیت های جهادی این مرکز نیکوکاری در مقابله با شیوع ویروس کرونا، گفت: طلاب مدرسه علمیه امام خمینی(ره) با همکاری دیگر اعضای این مرکز آماده کمک رسانی به بیماران کرونایی بوده و هم اکنون جمعی از طلاب این مدرسه در بیمارستان رباط کریم مشغول خدمت رسانی به بیماران کرونایی هستند.
وی افزود: با توجه به اینکه فرد مبتلا به کرونا دچار ضعف در سیستم ایمنی بدن می شود به توصیه پزشکان این افراد باید از مواد غذایی مقوی و سالم استفاده کنند. در همین راستا با هماهنگی مسئولان بیمارستان فاطمه الزهرا(سلام الله علیها) رباط کریم، و با حرکت جهادی اعضای مرکز نیکوکاری مدرسه علمیه امام خمینی(ره) اقدام به تهیه بیش از ۳۲۰ بطری آبمیوه طبیعی با رعایت کامل نکات بهداشتی نموده و جهت استفاده در اختیار بیماران کرونایی قرار گرفت و این طرح همچنان ادامه خواهد داشت.
مدیر مدرسه علمیه امام خمینی(ره) رباط کریم با بیان اینکه این خدمت با هدف روحیه دادن و اعلام آمادگی برای همراهی با بیماران کرونایی و کمک به مدافعان جبهه سلامت صورت می گیرد، ابراز داشت: همچنین به مناسبت آغاز ماه شعبان مرکز نیکوکاری امام خمینی(ره) به همت خیرین ۱۱۰ بسته گوشت را بین ۱۱۰ خانواده نیازمند توزیع کرد. ۳۱۳/۴۲
به گزارش ایرنا، در پیام صادره از سوی امام جمعه میاندوآب آمده است: درگذشت آن عالم وارسته و اسوه زهد و تقوا که در حقیقت شهید راه سلامت است، ثلمه‌ای بزرگ پدید آورد؛ آن عالم ربانی عمر پربرکت و گران‌بهای خویش را در راه ترویج فرهنگ اسلامی و خدمت به مردم شریف چهاربرج سپری کرد؛ ایشان عالمی وارسته بود که مخلصانه در حمایت عملی از نظام مقدس اسلامی و رهبری معظم انقلاب لحظه ای دریغ نکرد.
حجت‌الاسلام حمید حسن زاده اضافه کرده است: اینجانب بدین‌وسیله این ضایعه اندوه بار را به پیشگاه مقدس حضرت ولی عصر (عج)، مقام معظم رهبری، علمای اعلام، حوزه‌های علمیه، امامان جمعه استان، نماینده ولی فقیه در استان، خانواده آن مرحوم و نیز به امت ولایت‌مدار بخش مرحمت‌آباد (شهر چهاربرج) تسلیت گفته و از درگاه خداوند منان علو درجات آن عالم متقی را مسالت می‌کنم.
فرماندار میاندوآب نیز در پیامی ضمن تسلیت درگذشت امام جمعه چهاربرج آورده است: آن بزرگوار، سال‌های پربرکت عمر خویش را صرف آموزه‌های الهی و ترویج اسلام ناب محمدی کرد و در واپسین روزهای زندگی پربار خویش و در راه مقابله با ویروس کرونا خود را سپربلای مردم کرد و به این بیماری مبتلا شد؛ اینجانب ضمن ابراز همدردی با اهل بیت مکرم و جمیع دوستداران این عالم وارسته، این ضایعه را به عموم مردم شهرستان میاندوآب و مردم متدین شهر چهاربرج تسلیت گفته و از درگاه خداوند سبحان برای ایشان غفران و آرامش ابدی مسالت می‌کنم.
حجت‌الاسلام «آذرپندار» که براثر ابتلا به بیماری کرونا در بخش آی‌سی‌یو بیمارستان عباسی میاندوآب بستری بود، عصر دیروز، دوشنبه دار فانی را وداع گفت. حجت‌الاسلام «آذرپندار» متولد ۱۳۵۵ شهر چهاربرج بوده و نخستین امام‌جمعه این شهر در سه دوره متوالی (۹ سال) بود. به گزارش ایرنا، شهر «چهاربرج» مرکز بخش «مرحمت‌آباد» شهرستان میاندوآب است. این بخش به عنوان یکی از بخش‌های سه‌گانه این شهرستان، ۱۴ روستا و ۳۵ هزار نفر جمعیت دارد. براساس آخرین آمار، با ابتلای ۹ نفر دیگر به بیماری کرونا طی ۲۴ ساعت گذشته تعداد مبتلابان این بیماری در میاندوآب به ۷۱ نفر رسید. از ابتدای شیوع این بیماری در میاندوآب پنج نفر جان خود را از دست داده و  ۴۰ نفر با بهبودی از بیمارستان ترخیص شده‌اند.
به گزارش خبرآنلاین به نقل از پایگاه اطلاع رسانی وزارت کشور، عبدالرضا رحمانی فضلی، روز گذشته در پایان نشست ویدئو کنفرانس با استانداران سراسر کشور که به ارزیابی روند اجرای ۴ روز نخست طرح فاصله گذاری اجتماعی اختصاص یافت، ضمن تقدیر مجدد از مجموعه مدیران و کارکنان وزارت بهداشت، دانشگاه های علوم پزشکی، پزشکان، پرستاران و سایر کادرهای درمانی در راستای درمان و مبارزه با بیماری کرونا در کشور، گفت: بحمد ا... اجرای طرح فاصله گذاری اجتماعی برای مقابله با بیماری کرونا، هم با رضایت، موافقت و همراهی مردم مواجه شده است و هم، همگرائی و هم افزائی مؤثری بین بخش ها و دستگاه ها در قوای مختلف علی الخصوص بر سر اجرای این طرح وجود دارد.
وزیر کشور افزود: این همراهی عمومی و همگرائی اجرایی برای اجرای طرح، از یک سو مرهون اقناع سازی موفق افکار عمومی توسط رسانه ملی و سایر رسانه ها و از سوی دیگر، ناشی از جدیت و اهتمام ویژه در اجرای طرح از سوی مجریان در سطوح ملی و استانی است و همه این ها ریشه در فهم دقیق مردم شریف ایران از شرایط و مسئولیت ها دارد.
رحمانی فضلی با اشاره به رعایت الزامات و دستورالعمل های بهداشتی از سوی عموم مردم و توجه ویژه اقشار مختلف به کنترل مراودات بین فردی و اجتماعی برای پیشگیری از شیوع بیماری، خاطر نشان کرد: افرادی که دستورالعمل ها و حریم های تعیین شده برای مبارزه با شیوع کرونا را رعایت نکنند، هم مرتکب تخلف شده اند و هم به خود و جامعه ظلم می کنند.
وزیر کشور همچنین با اشاره به هماهنگی های بسیار مؤثر موجود بین بخش های مختلف دست اندر کار در استان ها برای اجرای طرح فاصله گذاری اجتماعی،گفت:  حضور و تدابیر مؤثر استانداران منشاء این هماهنگی است و بحمدا... استانداران و همکارانشان با روحیه قوی و با انگیزه های دینی و ملی، پای کار هستند و شرایط را در استان ها مدیریت می کنند.
رحمانی فضلی همچنین با اشاره به گستردگی کار در سطح کشور و اهمیت استفاده از همه ظرفیت های موجود در مناطق گفت: اقدامات مفید و مؤثر شهرداری ها در مبارزه با کرونا و طرح های خلاق و خودجوش دهیاری ها برای پیشگیری از شیوع بیماری شایسته تقدیر است.
وزیر کشور در پایان گفت: با لطف خدواند و به برکت این ایام فرخنده و مجاهدت دست اندرکاران عرصه درمان و همه کسانی که در کشور با نیت های خالصانه و در جهت کسب رضایت الهی به مردم خدمت می کنند، روند بهبود و رفع کامل بیماری هر چه زودتر در دسترس قرار گیرد.
گفتنی است، خبر نشست ویدئو کنفرانس وزیر کشور با استانداران در همین پایگاه خبری اطلاع رسانی می شود.
2727
شفقنا- مقامات اروپایی می‌گویند اولین تراکنش تجاری با ایران را تحت مکانیزم اینستکس انجام داده‌اند.
به گزارش سرویس ترجمه شفقنا به نقل از رویترز، مقامات اروپایی می‌گویند اولین تراکنش تجاری تحت چارچوب اینستکس به فروش اقلام بهداشتی و درمانی و همچنین دارو به ایران انجام شده تا ایران بتواند در میانه شیوع ویروس کرونا از این اقلام استفاده کند.
فرانسه، آلمان و انگلیس اعلام کردند در مکانیزم مالی اینستکس دارو و تجهیزات درمانی به ایران فروخته‌اند. آلمان خبر این تجارت اینستکسی را تائید کرده و گفته اقلام اکنون به دست ایران رسیده است. تهران هنوز واکنشی به این خبر نشان نداده است.
وزارت خارجه آلمان با انتشار بیانیه‌ای اعلام کرد اینستکس اکنون کار می‌کند و طرف ایرانی هم و اروپایی به دنبال گسترش فعالیت‌های آن هستند.
این کانال مالی مدت‌ها پیش برای فراهم کردن امکان تجارت محدود با ایران با وجود محدودیت‌های ناشی از تحریم‌های آمریکا راه‌اندازی شده بود اما در عمل اجرای آن آغاز نشده بود.
خبر اصلی را در رویترز ببینید
دکتر محمد مهدی سیمرونی در گفتگو با خبرنگاران ضمن اعلام این خبر اظهار کرد: استارت آپ (vetel) وتل به عنوان اولین رسانه اجتماعی در حوزه دامپزشکی در راستای پیشگیری از ابتلا به بیماری کرونا برای بهره برداران از خدمات دامپزشکی و به منظور تحقق اهداف دولت الکترونیک و ارائه خدمات یکسان به دورترین نقاط کشور و با شعار «دامپزشکی بدون مرز» فعالیت خود را از شهرستان جم در استان بوشهر آغاز کرد.
وی افزود: این استارت آپ دارای 5 فاز است که فاز اول آن طراحی و ارائه ی اپلیکیشن وتل بوده که توسط دکتر یونس حق شناس از دامپزشکان جوان و خلاق استان بوشهر و رئیس دامپزشکی شهرستان جم به اتمام رسیده و در حال حاضر به صورت رایگان از طریق گوگل پلی قابل دانلود می باشد.
معاون سلامت اداره کل دامپزشکی استان بوشهر عنوان کرد: این استارت آپ سعی بر آن دارد که همزمان با پیشرفت تکنولوژی در دنیای مدرن امروزی و با استفاده از ابزارهای الکترونیک، محدودیت های مکانی و زمانی برای استفاده از خدمات تخصصی دامپزشکی را به حداقل برساند.
سیمرونی خاطرنشان کرد: استارت آپ vetel با امکان دسترسی نامحدود تمام بهره برداران به دامپزشکان در هر زمان و مکان، مسبب کاهش ترددهای غیر ضروری و رعایت اصول قرنطینه ای در شرایط کنونی شده و اولین استارت آپی خواهد بود که در راستای پیشگیری از ابتلا به بیماری کرونا، به خانواده بزرگ پرورش دهندگان دام، طیور و آبزیان کشور، کمک خواهد کرد.
به گزارش ایسنا، لینک ثبت نام جهت دامپزشکان علاقه مند به همکاری Core.vetel.ir است که از گوگل پلی قابل دانلود بوده و به زودی از طریق کافه بازار نیز در دسترس قرار خواهد گرفت.
انتهای پیام
گسترش نیوز - در عصر دهمین روز فروردین ۱۳۹۹، حجت‌الاسلام والمسلمین رییسی طی تماس تلفنی با وزیر کشور از اقدامات موثر این وزارتخانه در اجرای طرح فاصله‌گذاری اجتماعی تمجید کرد و گفت: با توجه به توصیه کارشناسان و مصوبه ستاد ملی مقابله با کرونا و گزارش‌هایی که به بنده رسیده است، مدیریت وزارت کشور توانسته است اقدامات موثری را در زمینه اجرای این طرح به عمل آورد.

رییس قوه قضاییه از دست‌اندرکاران کمیته امنیتی، اجتماعی و سیاسی به جهت اجرای طرح فاصله‌گذاری اجتماعی و اجرای مطلوب طرح‌های مقابله با بیماری کووید -۱۹ تقدیر کرد و گفت: امیدوارم با سیاست‌های در پیش گرفته‌شده و همراهی شهروندان بتوانیم به زودی بر این ویروس وارداتی غلبه کنیم و سلامت را دوباره به جامعه ایران برگردانیم.
نکته دیگری که در تماس تلفنی  رییسی با رحمانی فضلی مورد تاکید قرار گرفت، حوزه امنیت شهروندان در طول تعطیلات نوروز بود.
 رییسی ضمن تمجید از تمهیدات اندیشیده‌شده در شوراهای تامین استانی، اظهار کرد: نظر به گزارش‌های ارائه‌شده، اقدامات خوبی در حوزه تامین امنیت شهروندان انجام شده و باید به دلیل تصمیم‌های اتخاذشده برای مقابله با جرایم سازمان‌یافته و تامین امنیت شهروندان در این شرایط خاص در شوراهای تامین استان‌ها تقدیر کرد.
رییس قوه قضاییه در ادامه تماس‌های تلفنی عصر یکشنبه خود، با علی‌عسکری رییس سازمان صدا و سیما گفت‌وگو کرد.
در این تماس تلفنی رییسی ضمن تقدیر از تلاش‌ها و اقدامات موثر سازمان صدا و سیما در حوزه اطلاع‌رسانی، اقناع افکار عمومی در طرح فاصله‌گذاری اجتماعی، آگاهی‌بخشی در مورد به حداقل رساندن رفت و آمدهای غیرضرور و ساخت برنامه‌های کارشناسی در زمینه مقابله با ویروس کرونا، گفت: رسانه‌ها و بالاخص صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران باید برای مقابله با جنگ روانی دشمن و اقناع افکار عمومی نسبت به حقایق جاری کشور دست برتر را داشته باشند و اجازه ندهند شایعات و اخبار غیرواقعی افکار عمومی را مشوش نماید.
رییس دستگاه قضا در ادامه ضمن تقدیر از موفقیت‌های بزرگ رسانه ملی، گفت: از دست‌اندرکاران حوزه خبر و خبرنگاران رسانه ملی به واسطه حضور در صحنه‌های مختلف برای آگاهی‌بخشی حداکثری به مردم تشکر می‌کنم و امیدوارم این عزیزان در انجام رسالت بسیار مهم خود همیشه و همواره موفق باشند.
در تماس تلفنی رییسی با استاندار کردستان، بهمن مرادنیا گزارشی از اقدامات انجام‌گرفته در زمینه مقابله با ویروس کرونا، اجرای طرح فاصله‌گذاری اجتماعی، اقدامات مختلف در جهت تامین امنیت استان و موضوعات اخیر مربوط به زندان سقز ارائه کرد.
رییس قوه قضاییه ضمن استماع گزارش ارائه‌شده، از اقدامات صورت گرفته استانداری کردستان تشکر کرد و نکاتی در باب مسائل امنیتی متذکر شد.
منبع: ایسنا
به گزارش خبرنگار مهر، حسن روحانی رئیس جمهور در جلسه هیات دولت گفت: از مردم تشکر می‌کنیم که در مراسم آغاز سال نکات بهداشتی را مد نظر قرار دادند و در اکثر قاطع استان ها سیر نزولی را در بیماری کرونا مشاهده می‌کنیم .
وی ادامه داد: دیشب آمار همه استان‌ها را می‌خواندم، خوشبختانه دیروز در همه استان‌ها سیر مبتلایان به کرونا نزولی بوده است و این برای من بسیار خوشحال‌کننده بود که مسیری که پزشکان متخصصان و مردم ما انتخاب کردند مسیر درستی بوده است .
روحانی از آغاز دولت و ستاد عملی کرونا تصمیمات خوبی اتخاذ کرد اولین جلسه ما ششم اسفندماه برگزار شد و در همان جلسه تصمیم برای فاصله اجتماعی و دعوت مردم به لغو سفرهای نوروزی گرفتیم.
رئیس جمهور گفت: 80 درصد کاهش سفر های نوروزی را داشته ایم، اجرای مدل قرنطینه چینی در ایران و در هیچ کشوری قابل اجرا نبود.طرح فاصله گذاری اجتماعی در مرحله اول و دوم اقدامات لازم و ضروری برای کشور بوده است.
به گزارش خبرنگار مهر، تیم فوتبال تراکتور تبریز سال ۱۳۹۸ را با حاشیه‌های مربوط به اتفاقات عجیب فصل گذشته رقابت‌های لیگ برتر آغاز کرد. پرشورهای تبریزی که سال گذشته به بخش خصوصی واگذار شدند با هزینه‌های میلیاردی محمدرضا زنوزی خواستند خود را در بین مدعیان قهرمانی لیگ برتر قرار دهند.
اتفاقی که با تمام رفت و آمدهای مربیان روی نیمکت این تیم با حضور مسعود شجاعی، اشکان دژاگه و احسان حاج صفی هم رقم خورد اما اشتباه محسن فروزان دروازه بان پیشین تراکتور در جریان بازی با سپیدرود رشت سبب شد تا این باشگاه با چالشی جدی روبرو شود.
چالشی به اسم شرط بندی که توسط زنوزی علیه دروازه بان خود مطرح شد تا تراکتور در سراشیبی باختن‌های متوالی قرار بگیرد و این تیم در نهایت با ۵۲ امتیاز در رده پنجم قرار گرفت و فرصت حضور در لیگ قهرمانان آسیا را نیز پیدا نکرد.

با این حال مالک تراکتور سعی کرد اشتباهات مدیریتی خود را برای فصل جاری به حداقل برساند. آنها سراغ مصطفی دنیزلی سرمربی موفق ترکیه‌ای رفتند که به واسطه حضور در تیم‌های پاس تهران و پرسپولیس شناخت خوبی از فوتبال ایران داشت.
پیرمرد ترک تبار تراکتوری‌ها که محبوبیت فراوانی نیز در بین هواداران داشت، بازیکنان طراز اولی را نیز در اختیار داشت تا رؤیای قهرمانی در لیگ برتر را برای تبریزی‌ها به ارمغان بیاورد. هفته‌های ابتدایی لیگ برتر نوزدهم باب میل تراکتوری‌ها بود. آنها نه گل می‌خوردند و نه امتیاز می‌دادند. بردهایی که باعث شد تا تراکتور دو هفته، طعم صدرنشینی را بچشد اما روند کلین شیت های متوالی رشید مظاهری ناگهان شکست تا تراکتوری‌ها در جدول سقوط آزاد کنند و دنیزلی مجبور به استعفای زودهنگام از سمت خود در قامت سرمربی تیم شود.

با این حال تراکتوری‌ها در بازه زمانی کوتاه مدت تصمیم به انتخاب احد شیخ لاری به عنوان جانشین او گرفتند اما باخت این تیم با شیخ لاری سبب شد تا این مربی کهنه کار جای خود را به ساکت الهامی بدهد.
عملکرد درخشان الهامی در قامت سرمربی جدید تراکتور به قدری ایده آل بود که اسامی مربیان بزرگ خارجی را از ذهن زنوزی مالک این باشگاه دور کرد.
تراکتوری‌ها با وجود اینکه بر خلاف ابتدای فصل خیلی راحت گل می‌خوردند خیلی آسوده هم گلزنی کردند. میانگین گل ۲.۱ برای هر بازی نشان از قدرت بالای خط حمله این تیم با مربیگری الهامی دارد.
تراکتور تبریز قبل از تعطیلی رقابت‌های لیگ برتر به دلیل شیوع ویروس کرونا با ۳۷ امتیاز در رده سوم جدول قرار دارد تا همچنان امیدهای این تیم برای قهرمانی، در فاصله ۱۰ امتیازی با پرسپولیس که صدرنشین است زنده باشد.

قهرمانی لیگ برتر نوزدهم هنوز انتظار تراکتور را می کشد و به نظر می رسد اگر شرایط برای ادامه رقابت ها فراهم شود و مسابقات مجددا از سر گرفته شود، شاگردان الهامی این شانس را دارند که خود را برای رسیدن به عنوان قهرمانی آماده کنند.
«حجت‌الاسلام حسن آذرافروز» در گفت‌وگو با خبرنگار خبرگزاری شبستان در اندیمشک، با اشاره به بیانات مقام معظم رهبری در خصوص وظایف روحانیت اظهار کرد: طلاب و روحانیون در وادی‌های مختلف، بیانات رهبر انقلاب را در پیش می‌گیرند و در جهت رفع مشکلات و بحران‌هایی که برای جامعه رخ می‌دهد، وارد عمل می‌شوند.
 
مدیر حوزه علمیه بقیه‌الله اندیمشک سفیران هدایت شمال خوزستان افزود: حوزه و روحانیت با توجه به نفوذ اجتماعی که دارند، باید با مشورت دادن، صحبت کردن و دعوت مردم به آرامش برای کمتر شدن مشکلات روانی و آسیب‌های اجتماعی تلاش کنند که این سبب استفاده از تصمیمات دقیق‌تر و عقلانی تر در بحران‌ها می‌شود.
 
وی اذعان داشت: در همین راستا طلبه‌ها و روحانیون حوزه علمیه بقیه‌الله اندیمشک سفیران هدایت شمال خوزستان در مسئله فعلی ویروس کرونا توانستند در گروه‌های اجتماعی مردم را دعوت به آرامش کنند و پاسخگوی مشکلات و آسیب‌های اجتماعی موجود در فضای مجازی از جمله شبهات دینی باشند.
 
حجت‌الاسلام آذرافروز با بیان اینکه حوزه علمیه بقیه‌الله اندیمشک سفیران هدایت شمال خوزستان به عنوان یک پایگاه و قرارگاه قرار داده شده است تصریح کرد: حوزه خواهران اندیمشک برای پشتیبانی به اموری از جمله تولید ماسک پرداخته و گروه جهادی شهید الیاسی نیز به کمک این قرارگاه آمده تا کارگاه ماسک سازی قرارگاه حوزوی در مقابله با کرونا راه‌اندازی شود.
 
وی به خدمات اجتماعی ارائه شده توسط این حوزه به جامعه اشاره کرد و ادامه داد: حوزه خواهران با از خودگذشتگی و مجاهدت‌های خود به تولید، استریل و بسته‌بندی ماسک پرداخته و برادران نیز در عرصه‌های مختلفی از جمله ضدعفونی کردن معابر عمومی و درب منازل و توزیع ماسک‌های رایگان بین اقشار مختلف در مناطق مختلف شهرستان، مشغول به فعالیت هستند.
 
مدیر حوزه علمیه بقیه الله اندیمشک سفیران هدایت شمال خوزستان از تشکیل یک شورای فقهی در این حوزه برای کسانی که در این بحران جان خود را از دست می‌دهند خبر داد و عنوان کرد: با توجه به تاکیداتی که در آداب اسلامی و رعایت موزاین شرعی و احترام به این جان‌باختگان است، این حوزه اعلام آمادگی کرده که برنامه کفن، دفن و نماز آنها را انجام دهد.
 
وی بیان کرد: مشاوره از طریق تماس‌های تلفنی انجام می‌شود و ما نیز پاسخ مسائل فقهی و شرعی و مشکلات روحی و روانی را می‌دهیم.
 
حجت‌الاسلام آذرافروز با اشاره به اینکه حوزه و روحانیت اندیمشک تا پایان این بحران در کنار مردم هستند اضافه کرد: مردم باید نکات بهداشتی را رعایت کنند تا گسترش چرخه ویروس کرونا قطع شود، در غیر این صورت این بحران در کشور باقی می‌ماند و مشکلات اقتصادی و اجتماعی برای جامعه ایجاد می‌شود.
 
وی خاطر نشان کرد: مردم باید با توسل به اهل‌بیت (ع) و توکل بر خداوند متعال دعا کنند که این بیماری از سر مملکت ما و همه دنیا برچیده شود تا مردم به حالت سابق برگردند و قله‌های پیشرفت را در عرصه‌های علمی، اخلاقی، سیاسی و اجتماعی به پیش ببرند.
به گزارش خبرگزاری شبستان، پژوهشگاه فرهنگ، هنر و ارتباطات درنظر دارد مجموعه‌ای از «تجربیات مردم ایران در مواجهه با کرونا» را جمع‌آوری و منتشر کند. از همه افراد جامعه اعم از محققان و سایر شهروندان گرامی دعوت می‌شود تجربیات خود (به صورت مکتوب/ صوت) به این نشانی ارسال کنند: @asadzadeh (در تلگرام و واتس آپ) یا ایمیل: asadzadeh@ricac.ac.ir
 
محورهایی که مخاطبان گرامی می‌توانند در تهیه مطلب خود مدنظر قرار دهند:
1. در این روزها که کرونا شیوع پیدا کرده، زندگی خود را چگونه می‌گذرانید؟ (گزارش مختصری از زندگی هر روزه خود ارائه کنید.)
2. کرونا چقدر در زندگی عادی شما تغییر ایجاد کرده؟
3. نوع و میزان روابط اجتماعی شما در فضای مجازی و واقعی چه تغییری کرده است؟
4. حال و هوای این روزهای شما چگونه است؟ (دغدغه‌ها، نگرانی‌ها و اضطراب‌های خود را توصیف کنید.)
به گزارش روابط عمومی وزارتخانه مزبور، براساس بسیج همه امکانات برای مقابله با ویروس کرونا و به منظور کمک به شرکت تعاونی های تولیدکننده محصولات مرتبط با این ویروس از قبیل البسه بیمارستانی، کلاه طبی، دستکش و ماسک و انواع محصولات ضد عفونی کننده تفاهمنامه ای چهار جانبه بین معاونت امور تعاون، صندوق ضمانت سرمایه گذاری تعاون، بانک توسعه تعاون و صندوق کار آفرینی امید به امضا رسید.
تاکنون تعداد ۳۰ شرکت تعاونی (۱۴ واحد تولید البسه بیمارستانی و ماسک، ۱۵ واحد تولید مواد ضد عفونی کننده، یک واحد تولید دستکش) ازسوی معاونت امور تعاون معرفی شده و صندوق ضمانت سرمایه گذاری تعاون صدور ضمانت نامه‌های آنان را با شرایط آسان و فقط با تعهد مدیران شرکتهای تعاونی آغاز کرده است.
 لازم به ذکر است، ظرف دو هفته آینده برای شرکتهای معرفی شده، ضمانت نامه مورد نیاز از طرف صندوق صادر خواهد شد.
به گزارش “ورزش سه” در روزهای کرونایی مسئولان باشگاه ذوب‌آهن بازیکنان خود را شارژ مالی و روحی کردند. آن‌ها که پیش از این ۴۰ درصد از مبلغ قرارداد بازیکنان و اعضای کادر فنی را پرداخت کرده بودند، ۱۰ درصد دیگر نیز به حساب اعضای تیم واریز کردند تا به این ترتیب پرداختی این فصل را به ۵۰ درصد رسانده باشند.
 
تمرینات ذوب‌آهن بنا به دستور ستاد ملی مبارزه با کرونا تعطیل شده و سرمربی این تیم خارج از کشور حضور دارد و منتظر صدور مجوز برای شروع دوباره است.
 
ذوبی‌ها در نیم فصل دوم همراه با رادولوویچ نتایج قابل قبولی به دست آوردند و در انتظار برگزاری لیگ و ادامه روند مثبت خود هستند. این تیم در حال حاضر با ۲۲ امتیاز در رده یازدهم جدول حضور دارد.
نور محمد فردی  یکشنبه شب در گفت و گو با ایرنا افزود: این تعداد شهروند غربالگری شده  دراستان البرز معادل ۵۵ درصد جمعیت این استان است. 
وی ادامه داد: اکنون بر اساس ابلاغ وزارت کشور تردد خودروهای پلاک تهران و البرز در ۲ استان بلامانع است و خودروهای حمل بار ،کالا ،  مایحتاج عمومی مردم و  کامیون های حمل سوخت مشمول ممنوعیت نمی‌ شوند . 
معاون سیاسی امنیتی و اجتماعی استاندار البرز تاکید کرد: اجرای طرح فاصله گذاری اجتماعی نباید موجب معطلی های غیر قابل تحمل برای مردم شود و  همه باید با مردم با ادب و احترام کامل رفتار کنند.
وی خاطرنشان کرد: در هر صورت اجرای این طرح مستلزم حمایت های مالی، اجتماعی همه مسوولان و همکاری بین بخشی است.
فردی اظهارداشت: تمام مراکز خرید و جایگاه های سوخت موظف هستند  پروتکل های بهداشتی را به طور کامل  رعایت کنند و استقبال مردم از طرح فاصله گذاری اجتماعی خوب بوده به طوری که  در ۲ روز گذشته بیش از ۱۰ هزار وسیله نقلیه در استان البرز تردد داشته اند که فقط  ۲ مورد از آنها توسط پلیس به علت تخلف توقیف شده است.   معاون استاندار در خصوص حمل و نقل بین شهری کارمندان دولت نیز افزود: کارمندان دولت در نقل و انتقال بین شهری، محل سکونت و محل کار با استفاده از کارت شناسایی دستگاه مربوطه بلامانع است.  وی افزود : برای حفظ سلامتی مردم تمام پارک ها، بوستان ها، تفریحگاه ها، مراکز تفرجگاهی و استخرها که محل تجمع افراد هستند تعطیل می باشد. سخنگوی ستاد  مدیریت مبارزه با کرونا در استان البرز از شهروندان خواست تا برای جلوگیری از شیوع ویروس کرونا و سلامت مردم در خانه بمانند و با مطالعه  خود را سرگرم کنند. 
ضرورت حضور تشکل های مردمی در بحران کرونا  معاون سیاسی امنیتی و اجتماعی استاندار البرز گفت: این ایام فرصت مناسبی است تا از ظرفیت تشکل‌های مردمی،  افراد خیر، نیکوکار ، گروه های  اجتماعی و سازمان ها هرچه بیشتر بهره برده شود.
فردی اضافه کرد: چنانچه براساس تجارب قبلی شاهد آن بودیم در هر کاری که بخش خصوصی حضور پیدا کرده موفقیت چشمگیر حاصل شده است.  وی یادآورشد: خوشبختانه خیرین در این استان کم نیستند به طوری که یکی از مالکان در استان  البرز اجاره یک ماه خود را از مستاجرین به مبلغ ۸۰۰ میلیون تومان بخشیده است.  معاون سیاسی امنیتی و اجتماعی استاندار البرز  همچنین در نشست ویدیو کنفرانس معاونان سیاسی امنیتی و اجتماعی استانداری های  سراسر کشور با موضوع بررسی ابعاد طرح فاصله گذاری اجتماعی که به ریاست دکتر ذوالفقاری، معاون امنیت اجتماعی وزارت کشور ، اقدامات و پیشنهادات لازم را  بیان داشت.
تاکنون تست کرونای یک هزار و ۵۵۸ نفر در استان البرز مثبت شده که ۱۴۹ نفر از این افراد فوت کرده اند ضمن آنکه ۲۹ مرگ مشکوک نیز در این استان ثبت شده است.
اکنون ۴۵۰ بیمار مشکوک و قطعی کرونا در بیمارستان های البرز بستری هستند.
استان البرز در مسیر مسافران ۱۴ استان کشور قرار دارد.
ویروس کرونا که به طور رسمی کووید – ۱۹ نام دارد، نخستین بار در شهر ووهان چین شناسایی شد تا کنون به ۱۹۹ کشور سرایت کرده و سازمان بهداشت جهانی را برآن داشته است تا وضعیت فوق العاده اعلام کند.
استان البرز دارای حدود سه میلیون نفر جمعیت است.
به گزارش خبرنگار حوزه فناوری گروه علمی پزشکی باشگاه خبرنگاران جوان،کارشناسان ناسا اعلام کرده اند برای مقابله با ویروس کرونا و یافت راهکار‌های درمانی جدید از ابر رایانه پیشرفته The ۵۱۲-processor SGI Altix که به اختصار Kalpana نامیده می‌شود استفاده خواهند کرد.
این ابر رایانه برای مدل‌های شبیه سازی فوق العاده طبیعی برای بررسی نحوه تکامل جهان و دگرگونی وضعیت آب و هوایی کره زمین مورد استفاده قرار می‌گیرد.
ابر رایانه Kalpana درمرکز تحقیقات فضایی آمس Ames ناسا مورد استفاده قرار می‌گیرد. دانشمندان امیدوارهستند با استفاده از داده‌های شبیه سازی شده به وسیله ابر رایانه‌های ناسا بتوانند راهکار درمانی برای بیماری Covid-۱۹ بیابند که شامل روش‌های درمانی و واکسن پیشگیری است.
استفاده از ابررایانه‌های ناسا برای مقابله با ویروس کرونا به وسیله مدیرعامل ناسا، جیم بریدنشتین اعلام شده است. به گفته بریدنشتین، ناسا درطول ۶ دهه اخیر از ابررایانه‌های خود برای رفع برخی چالش‌ها استفاده کرده  است و کارشناسان این سازمان امیدوار هستند به راهکار‌هایی برای درمان کرونا دست یابند.
افزون بر ابر رایانه ناسا، کارشناسان از ابر رایانه‌های دیگر مانند ابر رایانه شرکت IBM بهره گرفته اند. همچنین کارشناسان از نوعی شبکه رایانه‌ای متشکل از ۴۰۰ هزار کاربر رایانه برای تشکیل یک ابر رایانه استفاده می‌کنند تا به بررسی ویروس کرونا بپردازند.
بیشتر بخوانید: فضانوردان چگونه قرنطینه می‌شوند؟
به گفته محققان تا پیش از همه گیر شدن بیماری Covid-۱۹ کاربران در طرحی با استفاده از ۳۰ هزار رایانه و ایجاد رایانه توزیع شده به انجام مطالعه‌هایی درباره بیماری هایی، چون سرطان، پارکینسون و آلزایمر پرداخته بودند، اما درباره بیماری Covid-۱۹ یک رکورد بین المللی به ثبت رسیده است.
هدف کارشناسان از استفاده از ابر رایانه توزیع شده به دست آوردن اطلاعات درباره نحوه حرکت اتم‌ها با یک پروتئین دراین ویروس و در نهایت ارائه راهکار‌های درمانی جدید است.
به گفته محققان بسیاری از شبیه سازی‌ها درحالت عادی به میلیارد‌ها محاسبه نیاز دارند که بازه زمانی بیش از ۵۰۰ سال طول می‌کشد تا با یک سیستم رایانه خانگی قدرتمند اجرا و تکمیل شود.
ازجمله مشهورترین ابر رایانه‌های ساخته شده به وسیله IBM می‌توان ابر رایانه Summit supercomputer را نام برد که دارای ۲۲۰ هزار و ۶۰۰ هسته پردازنده فوق العاده قوی و ۸۸ میلیون و ۴۱۶ هزار هسته Nvidia CUDA است.
به گفته کارشناسان این دستگاه، سریع‌ترین ابر رایانه جهان از نوامبر ۲۰۱۹ تاکنون بوده است و قادر به پردازش ۲۰۰ کادریلیون در ثانیه است. (کادریلیون عدد یک با ۱۵ صفر به توان ۲ است.)
ابر رایانه Summit به تازگی محاسبه وشبیه سازی‌هایی درباره ویروس کرونا انجام داده و ۷۷ ترکیب دارویی مختلف را شناسایی کرده است که می‌تواند بیماری COVID-۱۹ را درمان و از ابتلا به آن پیشگیری کند. کارشناسان اعلام کرده اند به آزمایش‌های بیشتر نیاز است تا مشخص شود دارو‌های موجود می‌توانند درمان بیماری Covid-۱۹ باشند.
تاکنون هیچ واکسن یا راهکار درمانی قطعی برای مقابله با بیماری Covid-۱۹ درسطح جهان به ثبت نرسیده است. بنا بر آمار‌های جهانی این بیماری تاکنون سبب مرگ بیش از ۱۶ هزار و ۵۹۵ انسان درکشور‌های مختلف جهان شده است.
کارشناسان آزمایشگاه ملی Oak Ridge National Laboratory اکنون با استفاده از این ابر رایانه به مطالعه برای کشف یک درمان بالقوه برای COVID-۱۹ پرداخته اند.
کارشناسان  در پروژه ابر رایانه توزیع شده برای پیوستن تعداد بیشتر رایانه برای قدرتمند شدن رایانه توزیع شده اعلام آمادگی کرده اند و به گفته آنها هرچه رایانه‌های بیشتری در طرح ابر رایانه توزیع شده مشارکت کنند توان شبیه سازی و محاسبه افزایش می‌یابد.
طرح رایانه توزیع شده به نام Folding@Home نام گذاری شده است که تاکنون برای تحقیق درباره بسیاری از بیماری‌های خطرناک مورد استفاده قرار گرفته شده است.
تیم پژوهشی Folding@Home تاکنون ۲۰۰ مقاله علمی درباره تلاش سیستم رایانه توزیعی و اثر گذاری آن برمحاسبه و شبیه سازی بیماری‌ها منتشرکرده است.
منبع:Spaceانتهای پیام/
به گزارش شاخص، روز گذشته سه شهروند قزوینی به دلیل مصرف الکل صنعتی دچار مسمومیت شدند و هم اکنون در بیمارستان بستری هستند.
این خبر توسط محمدحسن ارداقیان، مدیر روابط عمومی دانشگاه علوم پزشکی قزوین تایید شده است.
در روزهای اخیر برخی شهروندان با این باور غلط که مصرف الکل از ابتلا به کرونا جلوگیری می‌کند، دچار مسمومیت و مرگ میر شده‌اند.
انتهای پیام/ ۱۳۰۰
به گزارش خبرنگار خبرگزاری صدا وسیما، این دستگاه کاربردی که جزو اقلام تحریمی محسوب می‌شود در شرکت دانش بنیان پویندگان راه سعادت بعد از ۵ سال کار تحقیقاتی، بومی سازی شده است.این دستگاه با ظرفیت تولید ۳۰۰ عدد از سال ۱۳۹۸ وارد چرخه تولید شد و با شیوع ویروس کرونا ظرفیت تولید این شرکت تا هزار و ۳۰۰ عدد افزایش یافت. این شرکت با داشتن بازار‌های صادراتی برای این محصول اکنون تمام تولیدات خود را به بازار داخل اختصاص داده است و تولیدات روزانه خود را به مراکز درمانی ارسال می‌کند. برخورداری از مزیت قیمتی نسبت به نمونه‌های خارجی، ارائه خدمات پس از فروش و قابلیت پشتیبانی در صورت قطع برق از جمله نکات برتر این دستگاه در مقایسه با نمونه‌های آلمانی، چینی و امریکایی است.حمایت از شرکت‌های دانش بنیان، کسب و کار‌های نوپا، فناوران و تولید کنندگان محصولات مرتبط با کرونا در بسته حمایتی ۵ هزار میلیارد ریالی در صندوق نوآوری و شکوفایی تعریف شده است.
به گزارش خبرنگار حوزه فناوری گروه علمی پزشكی باشگاه خبرنگاران جوان،  شرکت OneWeb به عنوان یکی از ابر شرکت‌های ارتباطات جهانی و اینترنت ماهواره‌ای توانسته است تاکنون ۷۴ ماهواره را به عنوان بخشی از صورت فلکی خود با موفقیت به فضا پرتاب کند. این شرکت در حال حاضر شروع به توسعه طیف وسیعی از ترمینال‌های کاربر برای انواع بازار‌ها کرده و کار نیمی از ۴۴ ایستگاه زمینی خود را به اتمام رسانده و در حال توسعه سیستم خود با سرعت پهنای باند بیش از ۴۰۰ مگابیت بر ثانیه و تاخیر ۳۲ میلی ثانیه است؛ علاوه بر این، تیم تجاری OneWeb شاهد افزایش تقاضای جهانی قابل توجهی برای ارتباطات پرسرعت از سوی دولت‌ها و رهبران صنایع خودروسازی، دریانوردی، سازمانی و حمل و نقل هوایی بوده است.
این تقاضا برای اتصال از صور فلکی ماهواره‌ای در مدار پایین زمین است که نیاز شدید به اتصال با کیفیت بالا، به‌ویژه برای جوامع روستایی و تحت اتصال در سراسر جهان وجود دارد. اکوسیستم OneWeb صنعت ماهواره را با معرفی فناوری‌های نوین و پیشرفت‌های عملیاتی، متحول کرده است. این تحولات اساساً باعث تغییر در اقتصاد ارتباطات ماهواره‌ای شده و بازار‌های جدیدی را در این زمینه ایجاد کرده است.
از ابتدای سال، OneWeb مشغول مذاکره پیشرفته در رابطه با سرمایه گذاری بود که  استقرار و راه اندازی تجاری آن، این شرکت را به طور کامل تأمین می‌کرد اما پیدایش و گسترش ویروس کرونا و تاثیر مالی و آشفتگی بازار ناشی از آن، همه برنامه‌ها را به هم ریخته و این روند را به تعویق انداخت.
بیشتر بخوانید: کرونا پرتاب‌های آتی اسپیس ایکس را متوقف کرد
امروز این شرکت تعدادی از دادخواست‌های مرسوم را به دادگاه ورشکستگی ایالات متحده ارسال کرده است و به دنبال مجوز برای پشتیبانی از عملیات جاری خود طی فرآیند فصل ۱۱ از جمله تصویب برای استفاده اجتماعی از وثیقه نقدی موجود خود برای تامین بودجه تجارت است. علاوه بر این OneWeb به طور جدی در حال مذاکره درمورد تأمین مالی برای تسوی بدهی خود است که در صورت کسب و تصویب دادگاه ورشکستگی، این اطمینان حاصل خواهد شد که OneWeb قادر به تأمین تعهدات مالی اضافی است، زیرا اجرای فرآیند فروش را تحت بخش ۳۶۳ قانون ورشکستگی ایالات متحده انجام می‌دهد. مجموع این اقدامات به OneWeb اجازه می‌دهد تا تعهدات پس از درخواست برای کارمندان باقیمانده خود و فروشندگان خاص را در یک دوره عادی انجام دهد.
به گفته مدیر ارشد اجرایی OneWeb این شرکت در حال ایجاد یک شبکه ارتباطی واقعاً جهانی است تا پهنای باند با سرعت بالا را در همه جا فراهم کند. امروز یک روز دشوار برای مسئولان OneWeb است.
چشم انداز OneWeb این است که دسترسی به اینترنت را برای همه در سراسر جهان فعال کند. این شرکت در حال اجرای صورت فلکی ماهواره‌های مدار پایین زمین با شبکه‌ای از ایستگاه‌های دروازه جهانی و طیف وسیعی از ترمینال‌های کاربر برای ارائه خدمات ارتباطی مقرون به صرفه، سریع با پهنای باند وسیع و کمترین تأخیر برای مشاغل و دولت‌های سراسر جهان است.
انتهای پیام/
علی صیقل‌وازی در گفت‌وگو با ایسنا ضمن تبریک ۱۳ فروردین روز طبیعت به مردم محمودآباد اظهار کرد: براساس دستورالعمل اجرایی قطع زنجیره انتقال کرونا و در راستای پیشگیری و مقابله از شیوع این ویروس و جلوگیری از تجمع شهروندان، تمامی پارک‌ها شهر محمودآباد در روز سیزده بدر تعطیل است.
وی تصریح کرد: همراهی شهروندان محمودآبادی در پیشگیری و مقابله با کرونا بسیار مطلوب بوده و انتظار داریم همچنان پویش در خانه ماندن ادامه پیدا کند تا بتوانیم در کنار هم این ویروس را ریشه‌کن کنیم.
شهردار محمودآباد در پایان با تقدیر از همه مردم و خیرین این شهرستان خاطرنشان کرد: در کنار تلاش همه مسئولان برای حفظ سلامتی مردم، نکته قابل توجه حضور همه جانبه مردم و خیرین عزیز برای سلامت جامعه بوده که از هیچ‌ کوششی دریغ نکردند که این مهم در تاریخ شهرستان ماندگار خواهد بود.
انتهای پیام
در شرایطی که شمار مبتلایان به بیماری نوظهور کووید ۱۹ در سرتاسر جهان از ۶۰۰ هزار نفر فراتر رفته است و بیش از یک میلیارد نفر در خانه‌هایشان محصور شده‌اند، دانشمندان درحال کشمکش با یکی از مهم‌ترین سوالات درمورد این بیماری دنیاگیر هستند: آیا افرادی که از عفونت جان سالم به در می‌برند، دربرابر ویروس  ایمن می‌شوند؟
پاسخ سوال مذکور به چند دلیل مهم است. مثلا افرادی که مصونیت آن‌ها تایید می‌شود، می‌توانند از خانه‌های خود خارج شده و به تقویت نیروی کار کمک کنند تا زمانی که واکسنی برای بیماری در دسترس قرار گیرد. مخصوصا، کارکنان مراقبت‌های بهداشتی که ایمنی آن‌ها مشخص می‌شود، می‌توانند مراقبت از افرادِ به‌شدت بیمار را ادامه دهند. همچنین، افزایش ایمنی در جامعه راه پایان همه‌گیری است: هرچه تعداد افرادی که می‌توانند دچار عفونت شوند، کمتر شود، ویروس کرونا  فرصت عفونی کردن را از دست می‌دهد و حتی آسیب‌پذیرترین شهروندان نیز دربرابر تهدید محافظت می‌شوند.
ایمنی ممکن است همچنین درمانی زودهنگام فراهم کند. آنتی‌بادی‌های جمع‌آوری شده از بدن افرادی که از بیماری کووید ۱۹ بهبودی حاصل کرده‌اند، ممکن است برای کمک به افرادی که درحال مبارزه با این بیماری هستند، مورد استفاده قرار گیرد. اخیرا سازمان غذا و داروی آمریکا استفاده از پلاسمای بیماران بهبودیافته را برای درمان برخی از موارد شدید تایید کرد. اندرو کومو، فرماندار نیویورک نیز اعلام کرده است که نیویورک اولین ایالتی خواهد بود که آزمایش سرم افرادی را که از کووید ۱۹ بهبود یافته‌اند، برای درمان کسانی که به‌شدت بیمار هستند، آغاز می‌کند. آقای کومو گفت:

یک بیمار مبتلا به ویروس کرونا که بهبود یافته است، در ماه فوریه پلاسمای خود را در مرکز خون هاینان در هایکو چین  اهدا می‌کند
اولین خط دفاعی بدن دربرابر یک ویروسِ عفونی، نوعی آنتی‌بادی است که ایمونوگلوبولین M نامیده می‌شود و وظیفه‌ دارد در بدن هشیار بماند و به بقیه‌ی سیستم ایمنی درمورد ورود مهاجمانی مانند ویروس‌ها و باکتری‌ها هشدار دهد. با درگیر شدن بدن با عفونت، نوع دیگری از آنتی‌بادی که ایمونوگلوبولین G نام دارد، وارد عمل می‌شود. این آنتی‌بادی به‌طور ظریفی برای شناسایی و خنثی‌کردن یک ویروس خاص طراحی شده است. این فرایند ممکن است تا یک هفته طول بکشد و در افراد مختلف، هم خود فرایند و قدرت آنتی‌بادی‌های نهایی می‌تواند متغیر باشد. برخی افراد در پاسخ به عفونت آنتی‌بادی‌های خنثی‌کننده‌ی قدرتمندی می‌سازند، درحالی‌که دیگران پاسخ ملایم‌تری تدارک می‌بینند. آنتی‌بادی‌های ایجادشده در پاسخ به عفونت با برخی از ویروس‌ها، برای مثال فلج اطفال یا سرخک، یک عمر مصونیت را به همراه می‌آورند. اما آنتی‌بادی‌هایی که دربرابر ویروس‌های کرونای عامل سرماخوردگی معمولی ایجاد می‌شوند، تنها یک تا سه سال دوام دارند و این امر ممکن است درمورد خویشاوند جدیدشان یعنی ویروس کرونای عامل کووید ۱۹ ( SARS-CoV-2)، نیز صادق باشد.
 مطالعه‌ای که روی ماکاک‌های آلوده به ویروس کرونا جدید انجام شده است، نشان داده است که این جانوران پس از عفونی‌شدن، آنتی‌بادی‌های خنثی‌کننده تولید می‌کنند و دربرابر عفونت مجدد مقاومت کسب می‌کنند. اما مشخص نیست که میمون‌ها یا افرادی که دچار ویروس شده‌اند، تا چه‌مدت مصون باقی می‌مانند.
وینیت مناچری ویروس‌شناس دانشگاه شاخه پزشکی دانشگاه تگزاس گفت بیشتر افرادی که در جریان همه‌گیری سارس آلوده شدند (ویروس عامل سارس یکی از خویشاوندن نزدیک ویروس کرونا جدید است)، ایمنی بلندمدتی کسب کردند که ۸ تا ۱۰ سال ادامه داشت. دکتر مناچری گفت کسانی که از مرس، یک عفونت ویروس کرونای دیگر، بهبود یافتند، از حفاظت بسیار کوتاه‌مدت‌تری برخوردار بودند. افرادی که با ویروس جدید آلوده شده‌اند، ممکن است دارای مصونیتی به اندازه‌ی یک تا دو سال داشته باشند و درحال‌حاضر، فراتر از آن را نمی‌توانیم پیش‌بینی کنیم.
فلورین کرامر، متخصص میکروب‌شناسی از مدرسه پزشکی آیکان در مانت‌ساینای نیویورک می‌گوید حتی اگر محافظت آنتی‌بادی‌ها کوتاه‌مدت باشد و مردم مجددا دچار عفونت شوند، این احتمال وجود دارد که دور دوم درگیری با ویروس کرونا بسیار خفیف‌تر از دور اول باشد. وی خاطرنشان کرد حتی پس از اینکه بدن تولید آنتی‌بادی‌های خنثی‌کننده را متوقف می‌کند، زیرمجموعه‌ای از سلول‌های حافظه‌ی ایمنی می‌توانند پاسخ را به‌طور موثری مجددا فعال کنند. دکتر کرامر گفت:
سوال اساسی این است که آیا کودکان و افراد بزرگسالی که دچار علائم خفیف شده‌اند، پاسخی به حد کافی قوی ایجاد می‌کنند که تا زمانی که واکسنی در دسترس قرار گیرد، دربرابر ویروس ایمن بمانند. دکتر ماریون ﮐﻮﻣﭙﺎﻧﺲ، ویروس‌شناس دانشگاه اراسموس در روتردام به همراه گروهش، پاسخ آنتی‌بادی را در ۱۵ بیمار عفونی و کارکنان مراقبت‌های بهداشتی تحت بررسی قرار داده‌اند.
پژوهشگران همچنین از نمونه‌های خون حدود ۱۰۰ فرد که قبلا با یکی از چهار ویروس کرونا عامل سرماخوردگی معمولی آلوده شده بودند، استفاده می‌کنند. دکتر ﮐﻮﻣﭙﺎﻧﺲ گفت اگر آن نمونه‌ها دربرابر ویروس کرونا جدید نیز تاحدودی پاسخ دهند، شاید بتوان توضیح داد که چرا برخی افراد برای مثال کودکان، تنها علائم خفیفی دارند. آن‌ها ممکن است دارای آنتی‌بادی‌های ویروس‌های کرونا خویشاوند ویروس جدید باشند که حداقل تاحدی دربرابر ویروس جدید موثر هستند.

سریع‌ترین روش برای ارزیابی ایمنی، آزمایش خونی است که آنتی‌بادی‌های محافظ را در خون افرادی که بیماری آن‌ها بهبود یافته است، مورد جستجو قرار می‌دهد. آزمایش‌های آنتی‌بادی در کشورهای سنگاپور، چین و چند کشور دیگر استفاده می‌شود و در بیشتر کشورهای غربی نیز درحال وارد شدن به بازار است. هفته‌ی گذشته، دکتر کرامر و همکارانش چنین آزمایش آنتی‌بادی را توسعه دادند. این تیم آزمایش خود را روی پلاسمای گرفته‌شده از سه بیمار مبتلا به کووید ۱۹ تایید کردند. پژوهشگران به دنبال این هستند که سریعا تایید سازمان دارو و غذا را بگیرند. ده‌ها آزمایشگاه دیگر نیز درحال انجام این کار هستند اگرچه عمدتا مبتنی‌بر داده‌های محدودی هستند که هنوز به‌وسیله‌ی دانشمندان دیگر مورد بررسی قرار نگرفته است. دکتر کرامر گفت:
روز چهارشنبه، مقامات بهداشت عمومی انگلیس گفتند که میلیون‌ها آزمایش آنتی‌بادی تازه توسعه‌یافته را خریداری کرده و درحال ارزیابی آن‌ها برای بیماران به‌منظور استفاده در خانه هستند. به‌گفته‌ی آن‌ها، شهروندانی که متوجه شوند دچار بیماری شده‌اند و اکنون قدری ایمنی دربرابر ویروس کرونا دارند، ممکن است بتوانند به زندگی عادی خود بازگردند. این مساله خصوصا برای کارکنان مراقبت‌های بهداشتی مفید خواهد بود. کسانی که می‌دانند حداقل تا حدی ایمنی دارند، می‌توانند در خط مقدم مراقبت‌های اضطراری قرار گیرند. آنجلا راسموسن، ویروس‌شناس دانشگاه کلمبیا در نیویورک گفت:

اما آزمایشاتی نظیر این، ممکن است در تشخیص عفونت ویروس کرونا زیاد به کار نیاید زیرا تولید آنتی‌بادی در بدن زمان می‌برد. آزمایش دکتر کرامر، سه روز پس از ظهور علائم، پاسخ آنتی‌بادی‌ها را در بدن بیماری تشخیص می‌دهد. اگرچه با فرض اینکه افراد ممکن است تا ۱۴ روز پس عفونت نیز علائم نشان ندهند، دراین زمان دیگر برای آزمایش خیلی دیر است و بنابراین چنین آزمایشی ابزار تشخیصی مفیدی نیست. اگرچه، یافتن افرادی که پاسخ ایمنی قدرتمندی حاصل کرده‌اند، ممکن است راهی به‌سوی درمان‌های جدید باشد. در اصل، آنتی‌بادی‌های استخراج شده از خون بیماران بهبود‌یافته به کسانی که بیمار هستند، تزریق می‌شود. به دنبال گزارش‌های اولیه درمورد موفقیت این روش در چین، چندین گروه در کشورهای دیگر درحال کار روی این مساله هستند.
به‌گفته‌ی دکتر لی سان، بنیان‌گذار شرکت AnyGo Technology که در پکن قرار دارد، این شرکت ۵۰ هزار آزمایش را در اختیار مرکز کنترل و پیشگیری از بیماری چین و بیمارستان‌هایی در ووهان، پکن و شانگهای گذاشته است. دکتر شنگن ژنگ، پزشکی از ارتش چین گفت که گروه او با استفاده از این روش تاکنون بیش از ۱۰ بیمار را درمان کرده‌اند و داده‌های بیماران زیادی که با استفاده از پلاسما در استان هوبئی تحت درمان قرار گرفته‌اند، درحال ارزیابی است.
دکتر کرامر گفت این روش درواقع روشی بسیار قدیمی است. از این روش در جریان جنگ کرده برای نجات جان سربازان آمریکایی مبتلا به ویروس خونریزی‌دهنده‌ی هانتا و نیز برای درمان بیماران مبتلا به ویروس خون‌ریزی‌دهنده‌ی جونین در آرژانتین استفاده شد. اگرچه قبل از استفاده از این روش، دانشمندان باید روی مسائل ایمنی کار کنند. مثلا آن ها باید از این مساله اطمینان حاصل کنند که پلاسمایی که از بیمار بهبود یافته استفاده می‌شود، عاری از ویروس و توکسین‌های دیگر است. شرکت‌های دارویی نظیر Takeda و Regeneron امیدوارند با تولید آنتی‌بادی علیه ویروس کرونا در آزمایشگاه برخی از این مراحل را کنار بگذارند. درنهایت، فقط با انجام این آزمایش‌ها است که دانشمندان می‌توانند مشخص کنند که آیا تعداد کافی از مردم با ویروس آلوده شده و ایمنی کسب کرده‌اند و اینکه آیا ویروس دیگر میزبانی برای آلوده کردن دارد.

لطفا در نظر داشته باشید که زومیت در صورت مشاهده‌ی دیدگاه خلاف قوانین سایت، این حق را دارد که دیدگاه کاربر را بدون اطلاع قبلی پاک کند. همچنین در صورت تکرار در نقض قوانین سایت، به صلاح‌دید زومیت، حساب کاربری کاربر خاطی مسدود خواهد شد.
در صورت مشاهده‌ی تاپیک ها و پست های توهین آمیز یا خلاف قوانین از بحث کردن و پاسخ دادن به آن‌ها جدا خودداری کرده و صرفا موضوع را از طریق آیکون گزارش به اطلاع ما برسانید.
معاون درمان دانشگاه علوم پزشکی یزد آماری از وضعیت بیمارستان‌های استان ارائه داد و گفت: هم اکنون ۳۴۳ نفر بیمار مشکوک به کرونا در بیمارستان ها‌ی استان بستری هستند که از این تعداد ۱۴۵ نفر در بخش مراقبت‌های ویژه و ۱۹۸ نفر در بخش عفونی بستری هستند.
نوری شادکام با اشاره به اینکه در وضعیت بیمارستانی به حالت تعادل رسیده ایم، اما بیمارانی که با وضعیت بد حالی مراجعه می‌کنند بیشتر شده است افزود: در حال بررسی این موضوع هستیم که چرا بیماران در وضعیت حاد مراجعه کرده و تخت‌های آی سی یو بیشتری درگیر شده است.
امید بن عباس اظهار کرد: بر اساس تصمیم ستاد مدیریت بیماری کرونا
 و قطع زنجیره شیوع این بیماری و اجرای طرح ملی «فاصله‌گذاری اجتماعی» به 
منظور حفظ سلامت مردم، با هماهنگی‌های انجام شده با فرماندار شوش، پل 
حمیدآباد خروجی شهرستان دزفول به سمت شوش و بالعکس تا اطلاع ثانوی مسدود 
شد.
وی افزود: با توجه به دستورالعمل ستاد مدیریت بیماری کرونا خوزستان و شهرستان، مراجعه شهروندان به بوستان‌ها و تفرجگاه‌ها نیز ممنوع است.
سرپرست فرمانداری ویژه دزفول ادامه 
داد: همه ورودی بوستان‌ها و تفرجگاه‌ها در دزفول مسدود شده‌اند و مأموران 
انتظامی با افرادی که نسبت به حضور در اماکن عمومی اصرار کنند مطابق قانون 
برخورد می‌کنند.
بن عباس با بیان اینکه تمام مبادی 
ورودی و خروجی شهرستان دزفول در روزهای ۱۲، ۱۳ و ۱۴ فروردین بسته شده‌اند، 
گفت: با توجه به مصوبه ستاد مدیریت بیماری کرونا خوزستان سفر بین‌شهری در استان نیز ممنوع است.
وی اضافه کرد: علاوه بر ممنوعیت 
سفرهای درون استانی، تردد درون‌شهری نیز با محدودیت همراه خواهد بود و فقط 
به ترددهای ضروری مجوز داده خواهد شد و اجازه تردد شلوغ درون‌شهری داده 
نمی‌شود.
سرپرست فرمانداری ویژه دزفول با 
تأکید بر اینکه مردم در روزهای ۱۲، ۱۳ و ۱۴ فروردین در خانه بمانند، یادآور
 شد: مردم برای حفظ سلامت خود و قطع زنجیره انتقال در روز ۱۳ بدر در 
خانه‌هایشان بمانند.
بن عباس در پایان تأکید کرد: از شهروندان دزفول تقاضا می‌شود نسبت به اجرای تصمیمات ستاد مدیریت بیماری کرونا همچون گذشته نهایت همکاری را داشته باشند و این ستاد را در قطع زنجیره انتقال و شیوع کرونا ویروس کمک کنند.
رییس انجمن معادن و صنایع معدنی خراسان رضوی روز سه‌شنبه به خبرنگار ایرنا گفت: لزوم رعایت پروتکل‌های بهداشتی در معادنی که کارگران آن ناچار به فعالیت در کنار یکدیگر بودند، باعث تعطیلی موقت و دست از کار کشیدن کارگران آنها شد.
حسین حسین زاده افزود: با این حال برخی معادن و صنایع معدنی مرتبط با آن که نحوه فعالیت کارگران در آنها به صورت جدا از هم بوده و امکان انتقال ویروس کرونا کمتر است تعطیل نشده و فعالیت آنها طبق روال گذشته ادامه دارد.
وی ادامه داد: بخش‌های مختلف تولید مانند حلقه‌های زنجیر به یکدیگر متصل هستند و تعطیلی فعالیت یک بخش بر بخش‌های دیگر نیز اثر می‌گذارد لذا تعطیلی معادن سایر بخش‌های تولید را نیز تحت تاثیر قرار می‌دهد.
وی گفت: یک تا دو هفته بعد از تعطیلات عید نوروز اثرات و تبعات شیوع کرونا بر فعالیت‌های معدنی استان آشکار شده و قابل اندازه گیری خواهد بود.
معاون امور معادن و صنایع معدنی سازمان صنعت، معدن و تجارت خراسان رضوی نیز در این باره به خبرنگار ایرنا گفت: با شیوع کرونا در این استان، رعایت پروتکل‌های بهداشتی و مرخصی‌های اجباری کارگران، باعث کاهش نیروی کار در برخی معادن و تعطیلی یا نیمه تعطیلی آنها شد.
محبعلی ترکاشوند افزود: به همین منظور این سازمان به همه بهره برداران معادن و دارندگان پروانه‌های اکتشاف اعلام کرد در صورت وجود هرگونه آسیب اقتصادی و کاری ناشی از کرونا اعم از عدم استخراج و بهره برداری معدن و همچنین عدم اکتشاف ماده معدنی مراتب را به این سازمان اعلام کنند.
وی ادامه داد: درخواست‌های دریافت شده از صاحبان معادن خراسان رضوی در کارگروه مشترک خانه معادن و این سازمان بررسی و نتیجه آن در دستور کار شورای معادن و کارگروه ستاد تسهیل و رفع موانع تولید استان قرار می‌گیرد.
وی گفت: به احتمال بسیار برای معدنکاران متضرر ناشی از کرونا تخفیف‌هایی در دریافت حقوق دولتی، حق بیمه تامین اجتماعی یا استمهال تسهیلات بانکی در نظر گرفته می‌شود.
ترکاشوند افزود: صاحبان معادن باید درخواست‌های خود را به صورت غیرحضوری و از طریق شماره تلگرام یا واتساپ ۰۹۳۹۵۸۲۷۱۵۵ یا دورنگار شماره ۳۷۶۸۵۲۶۵ خانه معدن خراسان رضوی اعلام کنند.
تاکنون برای ۸۷۸ محدوده معدنی دارای پروانه اکتشاف در خراسان رضوی پروانه بهره برداری صادر شده که این معادن دارای ۲ میلیارد و ۸۶۲ میلیون و ۶۵۰ هزار تن ذخیره معدنی است و میزان استخراج اسمی آنها سالانه ۲۹ میلیون و ۵۵۵ هزار و ۶۰۰ تن می‌باشد.
برای معادن دارای پروانه بهره برداری در خراسان رضوی چهار میلیارد و ۴۴۵ میلیون و ۷۰۳ هزار ریال سرمایه گذاری شده و برای ۹ هزار و ۵۲۶ نفر در آنها شغل ایجاد شده است.
به گزارش خبرگزاری شبستان و به نقل از روابط عمومی معاونت هنری، کنسرت های آنلاین امید حاجیلی و مهدی جهانی 8 و 9 فروردین در برنامه نوروزخانه برگزار شد و با استقبال مواجه شد.
کنسرت امید حاجیلی روز جمعه شب 8 فروردین و اجرای مهدی جهانی را در دومین شب کنسرت آنلاین نوروزخانه بیش از 600 هزار نفر به طور کامل و بیش از دو میلیون نفر بخش هایی را تنها از طریق یکی از پلت فرم ها  تماشا کردند. بیش از 15 پلتفرم با هماهنگی های صورت گرفته به پخش این اجراها می پردازند و تجمیع آمار بازدید از آنها، بر آمار فوق می افزاید.
در ادامه برگزاری کنسرت های آنلاین روزبه بمانی ۱۰ فروردین به اجرا خواهد پرداخت. گروه استاد اسداللهی ، رضا یزدانی ، گروه رستاک ، حمید عسگری، گروه گیل و آمارد (ناصروحدتی) ، مهدی یغمایی ، گروه ژوانا (سعدالله نصیری) ، حمید حامی ، سینا سرلک ، اشوان (اشکان خدابنده لو) در روزهای آتی بدون حضور تماشاگر اجرا می کنند و کنسرت ها به صورت آنلاین در سایت  tva.tv پخش می شود.
کنسرت های انلاین با عنوان نوروزخانه با مجوز دفتر موسیقی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی و شهرداری تهران توسط موسسه فرهنگی جام سبز در برج میلاد و در راستای سیاست های عمومی کشور برای افزایش روحیه نشاط در جامعه در ایام شیوع ویروس کرونا برگزار می شود.
سید شهرام علیزاده روانشناس بالینی کودک و نوجوان در گفت‌وگو با خبرنگار حوزه ازدواج و خانواده گروه اجتماعی باشگاه خبرنگاران جوان،  با اشاره به  شیوع ویروس کرونا و اضطراب آن بر کودکان اظهار کرد: در این شرایط بحرانی والدین باید بیش از گذشته برای بازی کردن با کودک وقت صرف کنند و سعی کنند که مدیریت بازی را به او بسپارند تا به راحتی بتواند هیجانات خود را بروز دهد.
او در ادامه بیان کرد: از نشان دادن فیلم‌های مربوط به بیماران مبتلا به کرونا به جد خودداری کنید چرا که در غیر این صورت وحشت زدگی و اضطراب بیش از حد کودک را خواهید بود.
علیزاده گفت: صحبت شما در مورد مرگ و میر مرتبط با کرونا در حضور کودکان ممکن است که اختلال اضطراب جدایی را در آنان موجب شود. در این اختلال، کودک مدام فکر می‌کند که والدین خود را از دست خواهد داد.
این روانشناس عنوان کرد: در پاسخ به سوالات کودک در مورد بیماری کرونا تامل کنید و از او بپرسید که به نظر او جواب این سوال چیست. در صورت اغراق کودک نسبت به شدت خطر، پاسخ‌های او را اصلاح کنید. مثلا به او بگویید که بیماری کرونا نمی‌تواند وارد خانه آن‌ها شود و تا زمانی که در خانه بمانند و موارد بهداشتی را رعایت کنند به این بیماری مبتلا نخواهند شد.
علیزاده گفت: سعی کنید که چند مرتبه در روز خبر‌های مرتبط با بیماری و نکات بهداشتی را بررسی کنید و ترجیحا این جستجو را به مواقعی موکول کنید که کودک شما در حال استراحت یا بازی کردن است.
این روانشناس بیان کرد: برای تشویق هر چه بیشتر کودک به رعایت نکات بهداشتی، جدولی را برای پاداش دهی به او تهیه کنید و در صورت رعایت نکات بهداشتی به او جایزه بدهید. مثلا با هر بار شستن دست‌ها یک ستاره در جدول دریافت می‌کند، سعی کنید به ازای چند ستاره یک پاداش منطقی (مثلا هر ۳۰ ستاره یک اسباب بازی) را برای کودک در نظر بگیرید.
علیزاده در پایان گفت: شما والدین گرامی می‌توانید با حفظ آرامش خود و خانواده، با موفقیت، شرایط اضطراری پیش رو را پشت سر بگذارید.
انتهای پیام/
واشنگتن‌پست روز یکشنبه (به وقت محلی) در این گزارش افزود: محدودیت‌ ها و تحریم‌های وسیعی که ایالات متحده علیه نظام بانکی و صادرات نفت ایران اعمال کرده، توانایی تهران را برای تامین مالی و خرید اقلام ضروری از جمله دارو و مواد اولیه و تجهیزات مورد نیاز برای تولید آن در داخل، محدود کرده است.
به نوشته این روزنامه، گزارش‌ های فصلی دفتر کنترل دارایی‌ های خارجی وزارت خزانه‌داری آمریکا (اوفک) نشان می‌دهد که دولت دونالد ترامپ رییس جمهوری ایالات متحده شمار مجوزهایی را که به شرکت‌ها برای صادرات اقلام خاص پزشکی به ایران می‌دهد، کاهش داده است. فهرست کالاهایی که نیازمند مجوز خاص از این نهاد است، شامل دستگاه تولید اکسیژن، ماسک تنفسی با پوشش کامل صورت و تجهیزات تصویربرداری حرارتی می‌شود که به گفته پزشکان، برای درمان بیماران و محافظت از کادر درمان ضروری است.
براساس گزارش واشنگتن‌پست، کارکنان بخش درمان ایران و کارشناسان جهانی سلامت می‌گویند تعیین میزان دقیق تاثیرگذاری تحریم‌های آمریکا بر توان مقابله ایران با شیوع کرونا مشخص نیست، اما واضح است که نظام سلامت ایران  برای دسترسی به تجهیزات ضروری برای حفظ جان انسان‌ها و پیشگیری از همه‌گیری این ویروس با مشکل مواجه است.
این گزارش همچنین افزود با وجود آنکه مقام‌های دولت ترامپ از جمله «مایک پمپئو» وزیر امور خارجه آمریکا گفته‌اند که کالاهای غذایی، پزشکی و دارویی شامل تحریم نمی‌شود و کانالی را برای تسهیل تراکنش مالی مربوط به این اقلام از طریق سوئیس ایجاد کرده‌اند، اما در عمل تحریم‌های آمریکا به ویژه آن‌ها که تعامل با بانک‌ها و موسسات مالی ایران از جمله بانک مرکزی ایران را محدود کرده است، طرف‌های غربی را به تجارت با ایران بی‌میل می‌کند.
یک کارشناس و وکیل تحریم‌های دفتر کنترل دارایی‌های وزارت خارجه آمریکا به واشنگتن‌پست گفت که معافیت‌های تحریمی جریان بدون مانع کالاهای ضروری به ایران را تضمین نمی‌کند. وی تحریم‌های آمریکا را به "یک فضای حقوقی و تجاری" تشبیه کرد که معادل "راه رفتن در یک میدان مین" است.
واشنگتن‌پست با اشاره به گزارش‌های فصلی اوفک افزود که در سال ۲۰۱۶ بیش از نیمی از شرکت‌هایی برای دریافت مجوز برای صادرات کالاهای پزشکی به ایران اقدام کرده بودند، مجوز دریافت کردند. اما گزارش اوفک نشان می‌دهد که در سه ماهه سوم سال ۲۰۱۹ شرکت‌های کمتری برای دریافت مجوز اقدام کرده‌اند و اوفک نیز تنها به ۱۵ درصد این شرکت‌ها مجوز داده است. این رقم در سه ماهه اول سال ۲۰۱۹ نیز تنها ۱۰ درصد بوده است.
به گزارش ایرنا، تاکنون کشورهای مختلفی از آمریکا تقاضا کرده‌اند که در شرایط کنونی و در بحران شیوع کرونا، تحریم‌های ظالمانه علیه ملت ایران را لغو کند؛ اما کاخ سفید تاکنون به این تقاضاها پاسخی نداده و در هفته گذشته نیز چند شرکت را به لیست تحریمها اضافه کرده است.
«استفان دوجاریک» سخنگوی دبیر کل سازمان ملل متحد جمعه شب گفت: باید تحریم کشورها برای مقابله با ویروس کرونا برداشته شود.
پیش از درخواست دوجاریک، «آنتونیو گوترش» دبیرکل سازمان ملل، سازمان بهداشت جهانی و کمیساریای عالی حقوق بشر به همراه روسیه، چین، پاکستان، انگلیس، عراق، ونزوئلا، نیکاراگوئه، کره شمالی و کوبا تلاش‌های دیپلماتیک گسترده‌ای برای لغو تحریم‌های یکجانبه آمریکا در شرایط همه‌گیری ویروس جدید کرونا انجام داده‌اند.
شماری از کشورها در نامه‌ای به دبیرکل سازمان ملل، شرایط فعلی را زمانی برای چندجانبه‌گرایی و مقابله با اقدامات یکجانبه آمریکا دانسته‌ و تصریح کرده‌اند تروریسم اقتصادی آمریکا علیه ایران، خلاف منشور ملل متحد و مصوبات متعدد مجمع عمومی این سازمان است.
به گزارش "ورزش سه"، تا قبل از شیوع ویروس کرونا نیز مشخص نبود آیا بایرن مونیخ علاقمند به حفظ فیلیپ کوتینیو و پرداخت بند هنگفت 120 میلیون یورویی به بارسلونا برای دائمی کردن قرارداد او خواهد بود یا خیر، اما حالا و با بحران های مالی حاصل از این بیماری دیگر تقریبا تردیدی وجود ندارد که فیلیپ کوتینیو در پایان فصل از بایرن مونیخ جدا می شود.
 

 
با توجه به عدم علاقه بارسلونا به حفظ این بازیکن، آینده فیلیپ کوتینیو کاملا در شرایطی نامشخص قرار دارد. سایت گل مدعی شد لسترسیتی جدیدترین مشترین این هافبک برزیلی بوده و قصد دارد برای خرید او با باشگاه بارسلونا وارد مذاکره شود.
 
برندان راجرز، سرمربی فعلی لستر در گذشته و در آنفلید سرمربی فیلیپ کوتینیو بوده و نقش مهمی در شکوفایی او ایجاد کرد. البته لستر علاقه ای به خرید دائمی کوتینیو نداشته و قصد دارد او را به صورت قرضی و با بند خرید در تابستان سال 2021 جذب کند.
 
خود فیلیپ کوتینیو نیز علاقمند به بازگشت به لیگ برتر بوده و نشریه میرر مدغی شد او به نزدیکانش گفته رفتن از فوتبال انگلیس اشتباه بزرگی برای او بوده و حالا کوتینیو خواهان حضور دوباره در فوتبال جزیره است. البته تیم هایی چون چلسی و منچستریونایتد نیز خواهان انتقال قرضی فیلیپ کوتینیو هستند و به نظر می رسد با این اوصاف لیگ برتر مقصد بعدی این بازیکن در تابستان پیش رو خواهد بود.
معلمان و دانش آموزان برای حفظ کلاس درسی خود در شرایط قرنطینه به سراغ برنامه آموزش آنلاین گوگل رفته اند. این برنامه که Google classroom نام دارد یک برنامه آموزش آنلاین محبوب با ۵۰ میلیون بار بارگیری است.
به گزارش سرویس آی تی و فناوری انتخاب، به دلیل عالم گیری کرونا، اکثر مدارس و دانشگاه‌های سراسر جهان مجبور به تعطیلی شده اند. بر این اساس، موسسات به سرویس‌هایی مانند "زوم" و Google Classroom مراجعه کرده اند که از محبوب‌ترین سرویس‌های موجود در پلی استور محسوب می‌شوند. سرویس گوگل به اندازه‌ای مشهور شده است که به تازگی ۵۰ میلیون بار بارگیری جدید  را پشت سر گذاشت.
داده‌های AppBrain نشان می‌دهد که این برنامه حتی در ابتدای ماه در بین ۱۰۰ محبوب‌ترین قرار نداشت. اما استقبال از این برنامه با سرعت از ۱۰ مارس شروع به افزایش کرد تا به فهرست ۵ برنامه برتر و محبوب در ایالات متحده وارد شود. در حقیقت، این برنامه نیز در سراسر جهان به صورت انبوه بارگیری می‌شود، محبوبیت برنامه گوگل بین کاربران اندونزی، مکزیک، کانادا، فنلاند، ایتالیا و لهستان نیز بسیار بالا است.
معلمان و دانش آموزان برای حفظ کلاس درسی خود در شرایط قرنطینه به سراغ برنامه آموزش آنلاین گوگل رفته اند. این برنامه که Google classroom نام دارد یک برنامه آموزش آنلاین محبوب با ۵۰ میلیون بار بارگیری است.
به گزارش سرویس آی تی و فناوری انتخاب، به دلیل عالم گیری کرونا، اکثر مدارس و دانشگاه‌های سراسر جهان مجبور به تعطیلی شده اند. بر این اساس، موسسات به سرویس‌هایی مانند "زوم" و Google Classroom مراجعه کرده اند که از محبوب‌ترین سرویس‌های موجود در پلی استور محسوب می‌شوند. سرویس گوگل به اندازه‌ای مشهور شده است که به تازگی ۵۰ میلیون بار بارگیری جدید  را پشت سر گذاشت.
داده‌های AppBrain نشان می‌دهد که این برنامه حتی در ابتدای ماه در بین ۱۰۰ محبوب‌ترین قرار نداشت. اما استقبال از این برنامه با سرعت از ۱۰ مارس شروع به افزایش کرد تا به فهرست ۵ برنامه برتر و محبوب در ایالات متحده وارد شود. در حقیقت، این برنامه نیز در سراسر جهان به صورت انبوه بارگیری می‌شود، محبوبیت برنامه گوگل بین کاربران اندونزی، مکزیک، کانادا، فنلاند، ایتالیا و لهستان نیز بسیار بالا است.
به گزارش گروه بین‌الملل خبرگزاری تسنیم، کنسولگری جمهوری اسلامی ایران در شانگهای روز یکشنبه اعلام کرد هفتمین محموله کمک‌های اهدایی مردم چین به مردم ایران برای مقابله با شیوع ویروس کرونا، از شانگهای به تهران ارسال شده است.
این محموله شامل اقلام اهدایی از جمله 400 هزار انواع ماسک و سایر اقلام پزشکی به وزن سه هزار و 200 تن است.
انتهای پیام/.
علی اصغر بیات، در گفتگو با خبرنگار مهر، از ارسال نامه‌ای به مقام معظم رهبری از سوی بازنشستگان تأمین اجتماعی خبر داد و افزود: به عنوان بزرگ‌ترین تشکل کارگری بازنشستگی کشور با تحت پوشش داشتن میلیون‌ها بازنشسته و مستمری بگیر تأمین اجتماعی پس از مکاتبات و مذاکرات متعدد با مسئولان امور در مجلس شورای اسلامی و دولت و عدم دریافت پاسخ مناسب به این نتیجه رسیدیم که ضروری است برای تظلم خواهی نامه‌ای به مقام معظم رهبری ارسال کنیم.
وی با اشاره به اینکه چشم امید بازنشستگان تأمین اجتماعی به نگاه بلند و دیدگاه مشفقانه رهبری است، گفت: مقام معظم رهبری مکرراً بر جایگاه بازنشستگان و لزوم رفع مشکلات آنها توسط مسئولان تاکید داشته اند.
رئیس کانون عالی بازنشستگان و مستمری تأمین اجتماعی به بخش‌هایی از این نامه اشاره کرد و افزود: بر اساس شرایط موجود متأسفانه تأمین مالی بیمه‌های بازنشستگی و بیمه‌های درمانی در کشور به صورت ناعادلانه و تبعیض آمیز به دو دسته تقسیم شده است. یک دسته کارمندان دولت که از حدود ۲۱ صندوق بازنشستگی اختصاصی مستمری می‌گیرند و دولت از بودجه‌ها و اعتبارات عمومی بدون هیچ‌گونه محدودیت و مضایقه‌ای به آنها مساعدت می‌کند و دسته دوم کارگران و مشمولین قانون کار و بازنشستگان تأمین اجتماعی هستند که دولت نه تنها به آنها کمکی نمی‌کند بلکه ۲۵۰ هزار میلیارد تومان از مطالبات بیمه‌ای آنها را نیز پرداخت نکرده است.
بیات با اشاره به اینکه تأمین اجتماعی به جای استقراض از بانک مرکزی برای رفع مسائل و مشکلات خود، به برداشت از جیب کارگران و اندوخته بین نسلی بازنشستگان اقدام کرده است ادامه داد: نکته غم انگیز آن است که سازمان تأمین اجتماعی به واسطه تضعیف هدفمند جایگاه سه جانبه گرایی عملاً توسط دولت اداره می‌شود و ارکان عالی آن غالباً توسط دولت منصوب می‌شوند.
به گفته وی، به همین دلیل طبیعی است که این منصوبین توان و انگیزه اینکه مطالبات قانونی و بر زمین مانده کارگران را از جمله دریافت بدهی دولت به سازمان و اجرای قوانین مصوب مجلس مانند همسان سازی حقوق بازنشستگان و مستمری بگیران تأمین اجتماعی را به صورت جدی و مؤثر پیگیری کنند، ندارند.
در نامه به مقام معظم رهبری آمده است: رهبر فرزانه انقلاب؛ ما کارگران بازنشسته و مستمری بگیر تأمین اجتماعی با حضور مسئولانه در سنگرهای تولید و آبادانی کشور، در زمان بازنشستگی نیز به رغم وجود بسیاری از مشکلات معیشتی و درمانی، همواره در صحنه‌های دفاع از آرمان‌های انقلاب حاضر بوده‌ایم و به فضل خدا خواهیم بود. اما کمترین توقع و انتظار ما درک شرایط سخت و طاقت فرسای اقشار بازنشستگان و پرهیز از تبعیض در سیاستها و اقدامات حمایتی توسط دولت میان بازنشستگان صندوق‌های مختلف است.
وی اظهار داشت: در ماه‌های اخیر که تبعات منفی ویروس کرونا دامن کشور را گرفته است، دیگر تاب و توانی برای ما نمانده و بسیار ناگوار است کماکان شاهد نابرابری در توزیع منابع عمومی باشیم. آن هم در شرایطی که اعلام شده است اتباع خارجی نیز از خدمات حمایتی مبارزه با ویروس کرونا بهره مند خواهند شد اما جمعیت ۴۰ میلیونی بیمه شدگان و مستمری بگیران تأمین اجتماعی از مساعدت‌ها و اعتبارات و بودجه دولتی در این زمینه محرومند.
رئیس کانون عالی بازنشستگان و مستمری تأمین اجتماعی گفت: ما بیمه شدگان و مستمری بگیران تأمین اجتماعی از مقام معظم رهبری می‌خواهیم تا میان ما و دولت قضاوت کرده و در این زمینه حکم ولایی صادر بفرمایند چرا دولت از محل درآمدهای عمومی که یا حاصل از سرمایه‌ها و ذخایر خدادادی (متعلق به همه آحاد مردم ازجمله کارگران و بازنشستگان) یا حاصل از درآمدهای مالیاتی است (کارگران و بازنشستگان هم مالیات و بویژه مالیات برارزش افزوده را قبل از دریافت حقوق می‌پردازند) فقط به بازنشستگان برخی صندوق‌ها کمک می‌کند و نه تنها کارگران و بازنشستگان تأمین اجتماعی را از این گونه مساعدتها محروم می‌کنند، بلکه با عدم پرداخت بدهی‌های بیمه‌ای خود به سازمان تأمین اجتماعی این سازمان را دچار کسری نقدینگی می‌سازد و پرداخت مستمری نازل و حداقلی ما را هم به مخاطره می‌اندازد؟
بیات در ادامه افزود: چرا به رغم اینکه سهم دولت در حق بیمه تأمین اجتماعی نسبت به مجموع حق بیمه سهم کارگر و کارفرما یک دهم است اما ارکان عالی سازمان تأمین اجتماعی کاملاً در اختیار دولت است و جامعه بازنشستگان و مستمری بگیران که بیش از ۶۰ درصد آنها حداقل بگیرند (متوسط حقوق مستمری بگیران تأمین اجتماعی یک میلیون و پانصد هزار تومان است) جایگاهی در ارکان تصمیم گیر آن ندارند؟ چرا علاوه بر افزایش قابل توجه سالانه مستمری بازنشستگان کشوری و لشکری که از محل بودجه و اعتبارات دولت تأمین و پرداخت می‌شود، هرساله هزاران میلیارد تومان از منابع دولتی بابت همسان سازی برای آنها هزینه می‌شود اما کارگران بازنشسته تأمین اجتماعی از این امتیازات محرومند و حق بیمه سهم قانونی کارگران نیز که در زمره تعهدات دولت است به سازمان تأمین اجتماعی پرداخت نمی‌شود.
وی با اشاره به اینکه مواردی بسیاری از این دست هر روز عرصه را برای گذران زندگی شرافتمندانه و بی دغدغه برای کارگران و بازنشستگان و مستمری بگیران تأمین اجتماعی سخت‌تر کرده است، ادامه داد: استدعای عاجزانه ما از رهبری اینست که دولت را مجاب کنند تا حداقل در این شرایط بحرانی شیوع بیماری کرونا میان بازنشستگان تأمین اجتماعی و دیگر بازنشستگان تبعیضی قائل نشود و نمک به زخم کهنه ما نپاشد و منابع عمومی و بودجه دولتی را به صورت عادلانه بین همه اقشار بازنشستگان و مستمری بگیران اعم از کشوری و لشکری و تأمین اجتماعی تقسیم کند.
بیات با اشاره به اینکه دولت سال‌ها است به رغم احکام قانونی صریح از پرداخت بدهی‌های بیمه‌ای خود به سازمان تأمین اجتماعی استنکاف می ورزد، گفت: استدعای دیگر ما از مقام معظم رهبری این است که اگر مجوزی را درخصوص برداشت از صندوق توسعه ملی صادر می‌کنند، سهم مشخصی را جهت کمک به سازمان تأمین اجتماعی و یا بابت تهاتر بدهی بیمه‌ای دولت به سازمان تأمین اجتماعی معین و مقرر فرمایند تا صرف پرداخت مستمری ما بازنشستگان و مستمری بگیران و تأمین خدمات درمانی کارگران گردد چرا که در این شرایط دشوار و اجرای طرح فاصله گذاری اجتماعی بسیاری از کارگاه‌ها تعطیل شده و بسیاری از مشاغل از بین رفته و روند پرداخت حق بیمه از سوی کارفرمایان قطع شده است.
وی تاکید کرد: با قطع پرداخت حق بیمه به سازمان تأمین اجتماعی، عملاً امکان پرداخت مستمری به بازنشستگان و مستمری بگیران مورد تهدید جدی قرار گرفته است و قطع این آب باریکه مستمری گذران زندگی را بر ما سخت‌تر از گذشته خواهد کرد.
به گزارش تابناک اصفهان، حجت‌الله غلامی در نشست خبری با اصحاب رسانه که به صورت آنلاین برگزار شد گفت: بیش از 75 درصد مردم توصیه‌ها و هشدارهای داده شده طی روزهای گذشته را جدی گرفته اند و در خانه مانده اند .
سخنگوی ستاد استانی مدیریت بیماری کرونا در اصفهان خبر داد: به دنبال اجرای طرح فاصله گذاری اجتماعی در کنار 14 ایستگاه اصلی کنترل در مبادی ورودی و خروجی استان حدود 162 نقطه کنترلی در سطح شهرها و روستاهای استان اصفهان برقرار شده است.
وی تصریح کرد: تا کنون از ورود بیش از 4هزار و 799 خودرو که قصد ورود به استان اصفهان را داشتند ممانعت شد و بیش از 7هزار و 600 مورد اعمال جریمه برای متخلفان و 12 هزار تذکر پلیس را داشته ایم.
غلامی با بیان اینکه در نخستین روز اجرای محدودیت تردد در اصفهان 99 خودرو توقیف و 31 مورد جریمه 500 هزار تومانی اعمال شد ادامه داد: دیگر رویکردی که در اولویت قرار داده شده ممانعت از فعالیت واحدهای صنفی غیرضروری است که در این راستا 385 واحد صنفی متخلف  پلمپ شد و این اعمال قانون برای این دست از افراد تا یک ماه آینده ادامه دارد.
سخنگوی ستاد استانی مدیریت بیماری کرونا در اصفهان اضافه کرد: به دنبال تدوین دستورالعمل برای خودروهایی که مجاز به تردد در سطح شهر و استان اصفهان هستند قرار شد 4 گروه خوردو تنها اجازه تردد داشته باشند.
غلامی در مورد جزییات این 4 گروه گفت: دسته اول خودروهای کارکنان دستگاه‌های امدادی، درمانی، نیروهای نظامی، انتظامی و قضایی است. دسته دوم، خودرو شرکت‌های خدماتی قرار دارند. دسته سوم خودروهای شهرداری‌های استان هستند و این در حالی است که دسته چهارم خودروهای شرکت‌های تهیه و توزیع مایحتاج عمومی نیز، اتحادیه‌ها باید با هماهنگی اتاق اصناف گواهی تردد دریافت و به همراه کارت شناسایی معتبر به نیروهای انتظامی ارائه کنند.
وی خاطر نشان کرد: برنامه ریزی لازم برای کارمندانی که محل خدمت آنها با محل زندگی متفاوت است در نظر گرفته شده که ترددهای این افراد با هماهنگی فرمانداری‌ها و پس از صدور گواهی تردد بین شهری و حتی شهرستانی صورت می‌گیرد.
یکی از مهمترین نکاتی که در روزهای اخیر در مورد آن بارها صحبت شده ممنوعیت تردد در روزهای 12 و 13 فروردین ماه است که سخنگوی ستاد استانی مدیریت بیماری کرونا در اصفهان در مورد آن گفت: وی درباره دستورالعمل این ستاد برای روزهای 12 و 13 فروردین ماه، خاطرنشان کرد: در نشستی که با نیروهای انتظامی و پلیس راهور برگزار شد، مقرر شد تمام مصوبات برای ممنوعیت تردد در این دو روز نیز اعمال شود که شامل جریمه و توقیف خودرو است.
غلامی اذعان کرد: طی این دو روز تمام پارک‌ها و بوستان‌های محلی توسط نیروی انتظامی و پارک‌بان‌ها بسته شده است و از ورود افراد جلوگیری خواهد شد. بنابراین حضور افراد در خیابان‌ها، نتیجه‌ای به جز سرگردانی برای فرد و خانواده او نخواهد داشت.
وی یکی دیگر از دغدغه های موجود جامعه در شرایط فعلی را متوجه قشر کارگر دانست و در مورد توجه به وضعیت آنها عنوان کرد: برای کمک به صنایع و صنوف آسیب‌دیده بسته هایی شامل 75 هزار میلیارد تومان تسهیلات با نرخ سود 12 درصد و بازپرداخت دو ساله  در نظر گرفته شده است که در اختیار واحدهای تولیدی و کسب‌وکارهای آسیب‌دیده قرار می‌گیرد و این بسته در شرایطی به واحدهای تولیدی تعلق خواهد گرفت که  این واحدها کارگری را اخراج نکرده باشند.
تهران (پانا) - کنفدراسیون فوتبال آسیا به دنبال پیاده کردن طرحی است که می‌تواند به نفع تیم‌هایی باشد که در این فصل لیگ قهرمانان آسیا ناکام بوده‌اند.


تعطیلات لیگ قهرمانان آسیا که به علت شیوع کرونا ویروس در قاره آسیا به صورت اجباری به وجود آمد، طولانی‌تر از زمانی شده است که در ابتدا به نظر می‌رسید و با طولانی شدن این تعطیلات، ادامه برگزاری رقابت‌ها به شیوه قبلی عملا امکان‌پذیر نیست.
امروز برخی رسانه‌های معتبر کشورهای قطر، امارات و عربستان خبر دادند که کنفدراسیون فوتبال آسیا در نظر دارد بدنبال ایجاد طرحی برای فصل جاری لیگ قهرمانان است که براساس آن نتایج دیدارهای انجام شده تا به اینجای مسابقات در مرحله گروهی مورد محاسبه قرار نخواهد گرفت و تیم‌ها در همین گروه‌های فعلی کار خود را از ابتدا آغاز خواهند کرد اما با این تفاوت که دیدارها به صورت رفت و برگشت برگزار نخواهد شد و 4 تیم به صورت تک بازی و متمرکز در یک کشور روبروی هم قرار خواهند گرفت.
بدین ترتیب اگر این طرح اجرا شود، هر 4 نماینده ایران که در دو هفته اول نتوانستند نتایج خوبی در مرحله گروهی بگیرند، فرصتی طلایی را بدست خواهند آورد که در کورس صعود به دور حذفی قرار بگیرند و به عبارت دیگر ایرانی‌ها برنده بزرگ این مصوبه کنفدراسیون فوتبال آسیا خواهند بود.
گزارش رسانه‌های عربی، کنفدراسیون فوتبال آسیا فعلا تصمیمی قطعی درباره میزبان گروه‌ها نگرفته است اما کشورهایی مانند عمان، کویت، بحرین، قطر و ازبکستان به عنوان کشورهایی که شانس میزبانی دارند، معرفی شده‌اند اما احتمال دارد کمیته برگزاری مسابقات کشورهایی را به عنوان میزبان معرفی کند که در این رقابت‌ها نماینده ندارند تا شرایط بازی برای همه تیم‌ها یکسان باشد.
هومن کلانتری عصریکشنبه در بازدید از کارگاه های تولید کننده ماسک گروه های جهادی در شهرستان گتوند در گفت و گو با خبرنگار ایرنا افزود:ماسک های تولید شده بین خانواده های نیازمند، پرسنل مستقر در ورودی های شهرستان و افراد دارای بیماری های مزمن ریوی به صورت رایگان توزیع می شود.
وی با بیان اینکه نحوه تولید و توزیع ماسک با نظارت شبکه بهداشت و درمان انجام می شود، از زحمات شبانه روزی گروه های جهادی و نیروهای سپاه و بسیج درتولید این ماسک ها تشکر و قدردانی کرد.
به گزارش ایرنا، مدیرشبکه بهداشت ودرمان شهرستان گتوند ساعاتی پیش در گفت و گو با خبرنگار ایرنا نتیجه آزمایش ویروس کرونای یک مرد ۳۴ ساله اهل یکی از شهرهای شهرستان گتوند را مثبت و قطعی اعلام کرد.
وزارت بهداشت، درمان و آموزش پزشکی بارها به عموم شهروندان توصیه کرده برای جلوگیری از شیوع ویروس کرونا، در خانه بمانند وسفرهای درون و برون شهری را بسیارمحدود کنند و در ایام تعطیلات نوروزی به پویش"در خانه بمانیم" بپیوندند.
ویروس کرونا که کووید – ۱۹ نیز نامیده می شود، نخستین بار در شهر ووهان چین شناسایی شد و تاکنون به ۱۹۹ کشور سرایت کرده و سازمان بهداشت جهانی را برآن داشته تا وضعیت فوق العاده اعلام کند.
خبرگزاری شبستان، گروه قرآن و معارف،«علی اصغر متولی» به توزیع غذای متبرک رضوی در بیمارستان‌ های درگیر کرونا اشاره کرد و گفت: طبق برنامه، 500 پرس غذای متبرک بین بیماران و کادر درمانی بیمارستان بهارلو در منطقه راه آهن تهران به مناسبت سالروز ولادت امام سجاد(ع) توزیع شد. 
 
مسئول کانون خادمیاری رضوی منطقه 16 استان تهران با بیان اینکه بیمارستان بهارلو دارای 120 بیمار کرونایی و پنج بخش بستری بیماران است، افزود: 350 بسته تبرکی رضوی هم به کادر درمانی بیمارستان اهدا شد و 15 نیروی خادمیار هم از لحظه طبخ تا توزیع غذا در بیمارستان گروه را همراهی کردند. 

متولی در رابطه با کیفیت اجرای برنامه‌های فرهنگی در بیمارستان بهارلو گفت: به جهت حساسیت‌های بهداشتی، حداقل افراد وارد بیمارستان شدند و با رعایت کامل مسائل ایمنی و بهداشتی، پرچم متبرک حرم حضرت رضا(ع) در بخش‌های مختلف بیمارستان گردانده شد و بیماران و کادر درمانی به آن تبرک جستند.
 
وی اضافه کرد: به بهانه ولادت با سعادت امام سجاد(ع) شیرینی و میوه هم تهیه و میان بیماران بستری توزیع شد و مدیحه‌سرایی ذاکر اهل بیت(ع) و خادمیار حرم رضوی حال و هوای بیماران را دگرگون کرد و امیدواریم این توسل و تغییر روحیه آنها زمینه بهبود و شفای عاجل بیماران را فراهم کند.
 مدیرکل بقاع متبرکه و اماکن مذهبی سازمان اوقاف و امور خیریه کشور اعلام کرد  
 حجت الاسلام نوروزپور با اشاره به توزیع ۱۵۰ هزار ارزاق به مناسبت عید نوروز گفت:  ارزاق تهیه شده در وهله اول در میان نیازمندان، ایتام و سپس در میان  کسانی که به دلیل بیماری کرونا مجبور به تعطیلی کسب و کارشان شدند، در حال توزیع است.
به گزارش خبرنگار مهر، در حالی که قرار بود سی و دومین دوره بازی‌های المپیک ۳ تا ۱۹ مرداد سالجاری به میزبانی توکیو برگزار شد، با شیوع و گسترش ویروس کرونا این بازی‌ها با تعویقی یک ساله مواجه شد.
با این حال زمان قطعی برگزاری این بازی‌ها هنوز از سوی مسئولان کمیته بین المللی المپیک اعلام نشده است.
این در حالی است که امروز شبکه NHK ژاپن از برگزاری این بازی‌ها در تاریخ ۲۳ ژوئیه ۲۰۲۱ خبر داده است. براساس اعلام مسئولان کمیته المپیک ژاپن این بازی‌ها ۲ تا ۱۸ مرداد سال آینده برگزار خواهد شد تا یک روز جابجایی در این مسابقات صورت بگیرد.
همچنین مسابقات پارالمپیک که قرار بود ۲۵ اوت امسال در توکیو برگزار شود، پس از رقابت‌های المپیک در تابستان ۲۰۲۱ برگزار می‌شود.
در شرایطی که بیرون رفتن حتی در مدت زمانی کوتاه بازی با جان است و هر عطسه یا سرفه می‌تواند سلاحی مرگبار به حساب آید، سازمان‌های بهداشتی در حال ارائه نکات آموزشی به مردم هستند، اما در این میان توصیه سازمان بهداشت جهانی بسیار جالب است. چراکه برخلاف دیگر سازمان‌ها که به مردم توصیه‌هایی درخصوص شستن دست‌ها و پوشیدن ماسک ارائه می‌کنند، WHO این بار از روشی متفاوت به مقابله با ویروس کرونا رفته است. این آژانس در واقع مردم را ترغیب کرده است تا در خانه بمانند و بازی کنند.
روز شنبه شرکت‌های توسعه‌دهنده بزرگ بازی مانند یوبیسافت، اکتیویژن، بلیزارد و زینگا دست به ابتکاری تحت عنوان #PlayApartTogether زدند. هدف از ایجاد این هشتگ دعوت کاربران به بازی با فاصله از هم اما با یکدیگر و بدون قرار گرفتن در معرض خطر است. همانطور که می‌دانید، ایجاد فاصله‌های اجتماعی بهترین اقدام در برابر شیوع ویروس کرونا است و از همین جهت بوده بسیاری از کشورها دست به تعطیلی و قرنطینه زده‌اند.
سازمان
بهداشت جهانی از این ابتکار عمل حمایت کرده و معتقد است که این می‌تواند به مردم
در مقابله با محدودیت‌های فعلی کمک کند. Ray Chambers، سفیر WHO در بیانیه‌ای گفته است که صنعت بازی طرفداران بسیار
زیادی دارد و از طریق چنین اقدامی می‌تواند به میلیو‌ن‌ها نفر پیامی مهم مخابره
کند و از شیوع COVID-19 جلوگیری کند.
پلتفرم‌های گیمینگ مانند پلی استیشن، اکس باکس، سوئیچ و … به کاربران اجازه می‌دهند تا به صورت آنلاین با دوستان خود بازی کنند و بدون ملاقات‌های حضوری با یکدیگر سرگرم شوند. البته اگر شما گیمر کنسول نیستید، به یاد داشته باشید که همیشه می‌توانید دوستان خود را در یک بازی موبایلی به چالش بکشید و یا حتی در استیم و بازی‌های جذاب آن مانند PUBG با یکدیگر به مصاف حریف بروید. خوشگذارندن در کنار ایمن بودن، در دروان قرنطینه بسیار مهم است.  
بازی‌ها توانایی این را دارند که حتی برای مدتی کوتاه باعث حواس پرتی کامل و رها شدن از فکر بحران‌هایی مانند بحران فعلی شوند. همچنین بازی می‌تواند به ارتباط بیشتر شما با دیگران کمک کند. بنابراین اگر استعداد خوبی در بازی و رقابت  و دوستانی پایه دارید، فرصت را از دست ندهید، چراکه دوران قرنطینه و این تعطیلات بهترین زمان برای بازی است.
به گزارش خبرنگار اجتماعی خبرگزاری تسنیم؛ وضعیت بازگشایی مدارس فعلا مشخص نیست،  دانش‌آموزان از 16 فروردین به جای کلاس درس حقیقی به کلاس درس مجازی در شبکه اجتماعی دانش‌آموزی شاد می‌روند.
 کلاس‌های درس مجازی مشابه کلاس درس حقیقی طراحی شده است با این تفاوت که دانش‌آموزان در خانه هستند و با ابزارهایی مانند موبایل، تبلت و لب تاپ به فضای مجازی وصل می‌شوند، معلم تدریس را به صورت آنلاین انجام می‌دهد، حضور و غیاب می‌کند و به  سوالات دانش‌آموزان پاسخ می‌دهد و آزمون‌ هم گرفته می‌شود.
شبکه اجتماعی دانش‌آموزان به نام شاد که اخیرا رونمایی شده است با حضور 5 پیام رسان‌ داخلی در بستر فضای مجازی برای آموزش‌های دانش‌آموزان در ایام تعطیلات مدارس فعالیت خواهد کرد.
در این رابطه وزیر آموزش و پرورش می‌گوید: شبکه اجتماعی «شاد» عدالت آموزشی و کیفیت آموزشی را ارتقا داده و ما می‌توانیم نظارت‌های کیفی را نیز در این شبکه بهبود بخشیم، این سامانه این امکان را فراهم می‌کند تا در کنار دسترسی به آموزش برابر، دسترسی به آموزش با کیفیت نیز فراهم شود.
این شبکه امکان آن را دارد که براساس سند تحول بنیادین محیط یادگیری متنوعی را در اختیار دانش آموزان قرار دهد.
صرف‌نظر از تلاش‌های آموزش و پرورش برای تعطیل نشدن جریان آموزش دانش‌آموزان در تعطیلات کرونایی مدارس که البته سهم عمده تلاش‌ها از آن  معلمان است که با همت مضاعف آنها، تدریس در فضای مجازی شکل گرفته است؛ اما با این وجود آموزش مجازی با مشکلاتی هم همراه است، اگر طبق گفته‌های وزیر، هدف از شبکه اجتماعی شاد دسترسی به آموزش با کیفیت‌تر و فراهم کردن عدالت آموزشی است باید گفت که بخشی از دانش‌آموزان کشور که از قضا ساکنان مناطق محروم و حاشیه شهرها هستند به اینترنت و ابزار هوشمند دسترسی ندارند حتی شخص وزیر آموزش وپرورش هم اذعان داشته که "30 درصد مناطق آموزشی و مدارس دسترسی ارتباطی برای برقراری آموزش‌های مجازی ندارند"؛ اما آیا برای دسترسی دانش‌آموزان این مناطق به آموزش‌های مجازی راهکاری اندیشیده‌ شده است؟
از سینا تا شاد؛ پشت پرده تغییرات چیست؟!
موضوع دیگر در بحث ورود آموزش و پرورش به آموزش‌های الکترونیک این است که چرا آموزش مجازی دانش آموزان به جای تمرکز بر اصل موضوع بیشتر درگیر حاشیه و تغییر ساختارها شده است که از یک وزیر به وزیر دیگر کل برنامه‌ریزی‌ها، هزینه‌ها و تلاش‌ها کنار گذاشته و کار از صفر شروع می‌شود.
در دوران وزارت سید محمد بطحایی، شبکه تعاملی سینا با هدف آموزش مجازی دانش‌آموزان افتتاح شد اما حالا پرونده آن بسته شده است و اینبار شبکه اجتماعی دیگری با نام جدید در دستور کار قرار دارد و از سرنوشت شبکه سینا با آن همه صرف هزینه و انرژی خبری نیست!
تمام این‌ها در شرایطی است که اخباری در فضای مجازی درباره حمایت آموزش وپرورش از اپلیکیشن خاص و الزام مدارس و دانش‌آموزان به ترک تلگرام و واتس آپ خبر می‌دهند هر چند که آموزش و پرورش مدعی شد، هیچ‌گونه امتیازی برای پیام رسان خاصی قائل نیست و 5  پیام رسان داخلی برای همکاری در شبکه اجتماعی دانش‌آموزان«شاد» اعلام آمادگی کرده‌اند و هرگونه خبر منتشر شده در فضای مجازی و شبکه‌های اجتماعی غیررسمی مبنی بر حذف گروه‌ها و کانال‌های آموزشی در پیام رسان‌های خارجی تکذیب می‌شود.
در مزایا و معایب آموزش مجازی
در همین رابطه عباس فرجی؛ مشاور مدارس و کارشناس آموزشی درباره شبکه اجتماعی دانش‌آموزان "شاد" و آموزش مجازی دانش‌آموزان گفت: آموزش مجازی از سال 1990 در جهان ظهور یافت، هم‌اکنون بسیاری از کشورها آموزش مجازی را دنبال می‌کنند و 4700 کالج دانشگاهی به شیوه آموزش مجازی بدون حضور فیزیکی افراد فعالیت می‌کنند.
وی افزود: نخستین شروع کننده آموزش‌های مجازی کشورهای استرالیا، نیوزلند و آمریکای شمالی بودند در گذشته نیز سریال استرالیایی از تلویزیون ایران پخش می‌شد که بازیگر نقش اول آن فرزند یک جنگلبان بود و آموزش‌ها را به شیوه از راه دور و از طریق رادیو دریافت می‌کرد این نشان می‌دهد، آموزش مجازی و از راه دور شیوه جدیدی نیست.
این کارشناس آموزشی با اشاره به اینکه کرونا باعث شتاب به آموزش مجازی شده است، مطرح کرد: آموزش مجازی به عنوان یک ضرورت مهم در بحث آموزش مطرح است و این سبک آموزش در پیش‌بینی‌های دنیای آینده سهم بیشتری خواهد داشت، نظریه‌پردازان آمریکایی از جمله الوین تافلر در کتاب موج سوم نگاهی به آموزش و پرورش دارند که بسیار متفاوت با سیستم‌های آموزش فعلی است و سیستم‌های آموزشی دگرگون می‌شوند.
وی با ذکر این موضوع که نقدهایی هم به شیوه آموزش مجازی وارد است و مخالفت‌هایی با آن در جهان صورت می‌گیرد، یاد‌آور شد: این سبک از آموزش محاسنی هم دارد از جمله اینکه رفت و آمدها را به حداقل ممکن می‌رساند، شرایط دانش‌آموزان را مستقل از وضعیت فیزیکی، جغرافیایی و مالی در نظر می‌گیرد به عنوان مثال ممکن است دانش‌آموزی بیمار باشد اما می‌تواند آموزش را به صورت مجازی دریافت کند، انعطاف‌پذیری در زمان از سایر مزایای آموزش مجازی است یعنی دانش‌آموز می‌تواند آموزش را در هر زمانی دریافت کند و نیازی نیست به صورت متمرکز راس ساعت 7:30 صبح در کلاس درس حاضر باشد.
دسترسی به منابع آموزشی مختلف در کنار محتوای آموزشی از سایر محاسن آموزش مجازی است یعنی حجم زیادی از منابع در اختیار دانش‌آموز قرار می‌گیرد که به عدالت آموزشی کمک می‌کند.
فرجی درباره معایب این سبک از آموزش مطرح کرد: آموزش مجازی، ارتباطات اجتماعی دانش آموزان را در فضای مجازی گسترده می‌کند اما وقتی با هم روبرو می‌شوند، در ارتباطات آنها اختلالاتی ایجاد می‌شود و کنار هم نمی توانند کار کنند یعنی در ارتباطات واقعی دچار مشکلاتی می‌شوند. ارزیابی دانش‌آموزان در شیوه آموزش مجازی دشوار است یعنی امتحان گرفتن به صورت مجازی، ارائه تکالیف و ارزیابی آن بحث‌هایی دارد از سوی دیگر همه دانش آموزان به اینترنت و فضای مجازی دسترسی ندارند یا بسیاری از خانواده‌ها برای دسترسی فرزندانشان به اینترنت و موبایل به ویژه در دوره ابتدایی مقاومت می‌کنند.
این کارشناس آموزشی در ادامه بیان کرد: وزارت آموزش و پرورش باید زودتر مقدمات آموزش مجازی را فراهم می‌کرد چون تعطیلات قابل پیش‌بینی نشده مدارس در کشور ما زیاد است،  شبکه اجتماعی دانش‌آموزان "شاد" هم به دلیل تعطیلات کرونایی مدارس ایجاد شد و آنگونه که مسئولان آموزش و پرورش می‌گویند در 5 بخش فعالیت خواهد کرد که عبارتند از بخش سخت‌افزاری شامل پهنای باند سرور‌ها، بخش نرم افزاری برای تولید محتوای آموزش، بخش پیام‌رسان‌ها که 5 پیام رسان داخلی حضور دارند و بار نقل و انتقال داده‌ها بر عهده آنهاست، بخش سناد که بحث لجستیکی کار را دنبال می‌کند از جمله حضور و غیاب، نمرات و آزمون‌ها و بخش کاربران که شامل معلمان، مدیران و دانش‌آموزان است.
تکلیف شبکه سینا را مشخص کنید بعد به سراغ شبکه دیگری بروید
وی با اشاره به اینکه آموزش و پرورش قبل از اینکه شبکه اجتماعی شاد یا سینا یا هر شبکه دیگری ایجاد شود باید بگوید اگر‌ شبکه تعاملی سینا که پیش از این فعال شده بود، موفق نبود علت آن چیست، گفت: هزینه‌های مختلفی برای راه‌اندازی این شبکه‌های اجتماعی انجام شده است بنابراین باید تکلیف شبکه قبلی یعنی شبکه تعاملی سینا باید مشخص شود و بعد وارد شبکه جدید شد البته این هم جای تعجب دارد که با عناوین مختلف، شبکه‌های اجتماعی مخصوص دانش‌آموزان بدون به ثمر نشستن افتتاح می‌شود.
فرجی بیان کرد: حالا که شبکه اجتماعی شاد دنبال می‌شود، اشتباهات گذشته نباید تکرار شود و مسئولان باید پاسخ دهند آیا شبکه اجتماعی شاد موقتی و فقط به خاطر تعطیلات کرونایی مدارس است یا یک برنامه بلند مدت و جامع خواهد بود؟
وی افزود: اگر دقت کنیم سابقه آموزش و پرورش در این حوزه کم نیست و آموزش‌هایی را به صورت مجازی از مدت‌ها قبل شروع کرده است، یکی از شبکه‌های موفق در آموزش و پرورش سامانه LTMS است که دوره‌های ضمن خدمت فرهنگیان به صورت مجازی در آنجا برگزار می‌شود، بخش زیادی از کارکنان آموزش و پرورش در این سامانه مجازی آموزش ضمن خدمت را دریافت می‌کنند که کاربری آن نیز ساده است البته سامانه برای جمعیت یک میلیون نفری است در عین حال سامانه همگام را هم داریم که با اشکالات بسیاری مواجه است اما کلاس بندی، برنامه درسی، مدیریت کاربران و آزمون‌ها در آنجا وجود دارد.
پرونده شبکه اجتماعی شاد هم بسته می‌شود؟!
فرجی متذکر شد: در بحث شبکه اجتماعی دانش‌آموزان "شاد" مسئله‌ای که مطرح است این است که ممکن است با تغییر مدیران ارشد آموزش و پرورش این شبکه اجتماعی نیز دچار تغییر و تحول شود و کلاً پرونده آن بسته شود البته اگر به دنبال ارتقاء و به روز‌رسانی باشند قابل درک است اما این که کلاً سیستم را عوض و برنامه جدیدی را اجرا کنند، عجیب است و تکلیف هزینه‌هایی که می‌شود مشخص‌ نیست.
چالش آموزش وپرورش با ترافیک اینترنت!
این کارشناس آموزشی درباره بخش سخت‌افزاری شبکه اجتماعی شاد گفت: در این بخش ممکن است آموزش و پرورش با چالش‌هایی مواجه شود، ترافیک فعلی اینترنت ایران به شدت بالاست با توجه به اینکه مردم در خانه هستند و سیاست دورکاری و شیفتی شدن ادارات مدنظر است، حجم زیادی از اینترنت را ادارات و سازمان‌ها مصرف می‌کنند، آموزش و پرورش نیز جمعیت چند ده میلیونی دانش‌آموزان را در بستر فضای مجازی دارد بنابراین ترافیک اینترنت افزایش می‌یابد و حجم زیادی از افراد می‌خواهند وارد فضای مجازی شوند، باید بررسی کرد که به لحاظ سخت افزاری، سرورها امکان جابجایی اطلاعات را داشته باشند بنابراین نیاز است وزارت ارتباطات همراهی کند تا دچار اختلال نشوند چون اختلال در این شبکه اجتماعی باعث بی اعتمادی خواهد شد.
فرجی ادامه داد: آموزش و پرورش اعلام کرده است از 16 فروردین کلاس‌های درس مجازی دانش آموزان در بستر شبکه اجتماعی شاد برگزار خواهد شد اما نیاز است ابتدا به صورت همزمان و متمرکز در برخی شهرها کار را اجرا کنند و بررسی شود که دچار اختلالات ترافیکی نشوند یعنی کار باید دقیق و با برنامه پیش برود.
 وی با اشاره به اینکه بخش دیگر بخش نرم افزاری است که در این حوزه زمان زیادی را از دست داده‌اند، گفت: باید محتوای آموزشی از مدت‌ها قبل تهیه می‌شد همان ایام که شاهد تعطیلات مدارس به دلیل آلودگی هوا بودیم، بحث‌های زیادی درباره ضرورت‌های آموزش مجازی مطرح شد، آموزش وپرورش از همان ایام باید به فکر تولید محتوا برای آموزش مجازی می‌بود، به حوزه آموزش مجازی باید نگاه بلند مدت  داشت اگر فقط بخواهند بحران کرونا را طی کنند باز هم در آینده دچار مشکل می‌شوند چرا که آموزش مجازی پس از این در تمام دنیا پر رنگ خواهد بود و باید در ایران نیز برای آن سرمایه‌گذاری کرد.
پیام‌رسان‌های داخلی امنیت اطلاعات دانش‌آموزان را تضمین میکنند؟
این کارشناس آموزشی ادامه داد: بخش دیگر شبکه اجتماعی شاد مربوط به پیام رسان‌های داخلی است، پیش از این بیشتر مدارس و خانواده‌ها از پیام رسان‌های خارجی تلگرام و واتس آپ استفاده می‌کردند و آموزش مجازی در بستر این پیام رسان‌ها در جریان بود، هم‌اکنون پیام رسان‌های داخلی که می‌خواهند با آموزش و پرورش همراهی کنند یک باره باید حجم زیادی از کاربر را تحمل کنند  آیا در این رابطه قابل اتکا هستند؟ همچنین اطلاعات تعداد زیادی از معلمان و دانش‌آموزان در اختیار آنها قرار خواهد گرفت بنابراین باید بررسی کرد که آیا امنیت لازم را دارند، اطلاعات دانش‌آموزان خوراک مناسبی برای بسیاری از شرکت‌های خصوصی است آیا پیام رسان‌های داخلی  تضمین داده‌اند که امنیت اطلاعات دانش‌آموزان تامین خواهد شد؟
فرجی بیان کرد: آموزش و پرورش باید مشخص کند که آیا شبکه اجتماعی شاد برای تمام نیازهای دانش‌آموزان طراحی شده است یعنی دانش‌آموزان استثنایی، تیزهوش و حاشیه شهرها نیز در نظر گرفته شده‌اند؛ آموزش و پرورش آینده جهان گریزی جز آموزش مجازی ندارد در بسیاری از کشورها آموزش و پرورش متولی ارائه سخت‌افزار در مناطق محروم و روستایی است، ما هم می‌توانیم با رایزنی تبلت‌های آموزشی را که در خیلی از کشورهای دنیا مرسوم شده است طراحی و در اختیار دانش آموزان مناطق محروم قرار دهیم.
وی گفت: حجم زیادی از اطلاعات مردم ایران در دست یک سرور خارجی، ممکن است امنیت کل کشور را به خطر بیاندازد اما یکی از مهمترین فاکتورها که در ایران از تلگرام استفاده می‌کنند راحتی و کاربری متنوع آن است از سوی دیگر اگر بخواهیم خانواده‌ها را به اجبار به سمت پیام رسان‌های داخلی ببریم امکان پذیر نیست بنابراین اپلیکیشن‌های داخلی باید خود را به روز کنند.
فرجی متذکر شد:‌‌‌‌ برخی از  افرادی که  از شبکه اجتماعی شاد پشتیبانی می‌کنند افکار تند سیاسی دارند و باید مشخص شود که آیا برای انتخاب شرکت پشتیبان، مناقصه برگزارشده است یا خیر و به ویژه امنیت اطلاعات میلیون‌ها دانش آموز و معلم چگونه تامین خواهد شد؟
وی در پایان بیان کرد: آموزش و پرورش بستر مناسبی برای افزایش تعداد کاربران پیام رسان‌های داخلی فراهم کرده است بنابراین باید پروتکل‌های سختگیرانه‌ای را تدوین کند و تیم دقیق حقوقی و امنیتی وارد کار شوند و نهادهای نظارتی آموزش و پرورش نقش پررنگی را داشته باشند تا امنیت اطلاعات دانش آموزان، معلمان و مدارس حفظ شود.
انتهای پیام/
به گزارش گروه اقتصادی خبرگزاری تسنیم، جلال زراعت پیشه مدیرعامل توزیع برق کلانشهر شیراز، با اشاره به کمپین #صنعت_برق_همیشه_بیدار و با بیان اینکه اقدامات برنامه‌ریزی و تبیین شده در زمینه مقابله با ویروس کرونا شامل دو بخش درون و برون سازمانی تدوین شده و تداوم دارد، گفت: مهمترین و اصلی‌ترین برنامه ایجاد شرایطی برای جلوگیری از بروز هرگونه خاموشی در بخش‌های مختلف خصوصا نقاط حساس به ویژه بیمارستان‌ها و مراکز درمانی بوده است.
وی اظهار کرد: این شرکت با برنامه‌ریزی دقیق، در شرایط خاص کنونی، آمادگی 100 درصدی برای مقابله با ویروس کرونا را ایجاد کرده و در این راستا از تمام ظرفیت‌های نرم‌افزاری و سخت‌افزاری خود بهره برده است.
وی توضیح داد: یکی از گام‌های مهم، توسعه خدمات غیرحضوری برای جلوگیری از مراجعه شهروندان، اعم از متقاضیان یا مشترکان با هدف انجام امور اداری بوده که طی 2 ماه گذشته منجر به کاهش حداکثری مراجعات حضوری شده است.
زراعت پیشه اضافه کرد: اکنون تمام خدمات قابل ارائه توسط شرکت توزیع نیروی برق شیراز از طریق درگاه اینترنتی شرکت به شکل غیرحضوری قابل ارائه است و نیازی به مراجعه حضوری وجود ندارد.
وی ادامه داد: از اقدامات شاخص شرکت توزیع نیروی برق شیراز، توسعه فعالیت‌ گروه‌های خط گرم است تا با توجه به حضور شهروندان در منازل، هیچگونه خاموشی نداشته باشیم و مشکلات با روش‌های تخصصی و به شیوه عملیات خط برق‌دار برطرف شود.
زراعت پیشه گفت: تامین برق مطمئن و پایدار تمام نقاط تحت پوشش توزیع برق شیراز، خصوصا مراکز حساس نظیر بیمارستان‌ها و مراکز بهداشتی و درمان، از اهم وظایف این شرکت بوده که طی این ایام به شکل ویژه در دستور کار قرار داشته است.
انتهای پیام/
به گزارش گروه دانشگاه خبرگزاری دانشجو، بسیج دانشجویی دانشگاه امام صادق(ع) با راه‌اندازی پویش «به فکر باشیم» در روزهای کرونایی به کمک کسب و کارهای آسیب‌دیده از شیوع کرونا آمده است. در این پویش از نظرات کارشناسان و اساتید مختلف حوزه اقتصاد و کسب و کار برای عبور از بحران کرونا استفاده می شود.میثم پیله فروش کارشناس اقتصاد ملی و عضو مرکز پژوهش های مجلس شورای اسلامی مهمان دیگر پویش به فکر باشیم با موضوع راهکارها و راه حل معضل تعطیلی بعضی کسب و کارها در شرایط فعلی کشور بود.پیله فروش درباره شرایط اقتصادی دوران کرونایی اظهار کرد: با توجه به شرایط موجود ایده‌ای از طرف بنده پی در پی به مقامات مطرح شد که متأسفانه به هیچ عنوان توجهی از طرف مسئولین نشده است، مسئله ای که وجود دارد بررسی این موضوع است که چرا وقتی بعضی از کالاها نگرانی از کمیابی آن‌ها پیش می‌آید کمیاب‌تر می‌شود؟ بدر پاسخ باید مطرح کرد که آدمی حریص است فکر می‌کند که ممکن است نتواند کالای مورد نظر را به دست آورد بنابراین برای خرید آن هجوم میبرد و در اکثر مواقع بیشتر از نیاز خودش خرید می‌کند و این افزایش تقاضا اگر کمبودی هم در بازار نباشه کمبود ایجاد می‌کند به طور مثال یک زمانی شایع می شود و خبرهایی منتشر می‌شود که مثلاً روغن قرار است کمیاب بشود غیر از آن مسائل سودجویی و احتکار و سوداگری که حرام اندر حرام است بعضی‌ها با دامن زدن به این شایعه نیازهای چند ماه آینده شان را نیز خرید می‌کنند. وی ادامه داد: دلیل هجوم و خریدهای مضاعف مردم در شرایط شایعه نگرانی از این است که شاید نتوانند در آینده کالاهای مورد نظر خود را تامین کنند، در حال حاضر کارت‌های ملی هوشمند که اکثریت مردم کشور آن را دارند زیرساخت مناسبی است تا با تضمین دسترسی کالا برای مردم این نگرانی را برطرف کنیم.این کارشناس اقتصادی در تشریح سخنان خود اظهار کرد: اگر بر فرض در شرایط مختلف کالایی فراخور زمان کمیاب شد مثلا امروز ماسک و دستکش، هر خانواده ایرانی فارغ از این‌که کجا زندگی می‌کند چه مذهبی دارد چه دینی دارد چه گرایش سیاسی دارد همین خانواده صرفاً می‌توانند این مقدار دستمال کاغذی این مقدار ماسک این مقدار دستکش از این فروشگاه های متنوعی که ایجاد شده است، خریداری بکند و در نتیجه شرایط دسترسی برای خرید کالاهای مورد نیاز مردم را برایشان تامین کنند که این روش حتی در زمان حضرت رسول (ص) و امیرالمؤمنین (ع) برای تضمین دسترسی مردم به کالای مورد نیازشان و مبارزه با احتکار انجام می‌شده است.پیله فروش در ادامه عنوان کرد: این ضمانت توسط کارت‌های ملی متناسب با مکان، زمان و با شرایط می‌تواند تغییر کند به طور مثال وقتی اوضاع بازار نسبت به روغن نباتی حساس است در این سبد کالایی هوشمند برای خانوارها می تواند روغن‌نباتی قرار بگیرد یا در این سبد هوشمند می تواند دستمال کاغذی، ژل ضدعفونی کننده یا هر کالای دیگری فراخور زمان و شرایط باشد، البته در مکان‌های مختلف هم ممکن است نیازهای مردم و مناطق مختلف فرق بکند که برای حل این امر نیز به تشخیص استاندارها یا شورای فرهنگی استان‌ها است که این تضمین دسترسی به یک سبد کالا را برای مردم فراهم کند این طرح سبد هوشمند کالا نه هزینه‌ای برای دولت دارد نه قرار است کار جدیدی ایجاد شود بلکه تنها افراد هنگام خرید از فروشگاه های مختلف با ثبت کد ملی از طریق همان سامانه تضمین دسترسی به دولت اعلام می‌شود. وی خاطرنشان کرد:. همانطور که گقته شد برای این ثبت نام نیاز به هیچ پیچیدگی نیز وجود ندارد و حتی می‌توان با کارت‌های بانکی که تعریف می‌شود به‌محض انجام تراکنش متناسب مطمئن شویم که فلان شخص این سبد را دریافت کرده است، در شرایط فعلی و وجود ویروس کرونا در کشور درست است که خیلی از کسب و کارها آسیب دیده اما می‌توان کسب‌وکارهای جدیدی متناسب با شرایط تعرف کرد، اجرایی شدن طرح سبد هوشمند کالا فقط یک تصمیم می‌خواهد که یک سبد هوشمند متناسب برای سرپرست‌ خانوارها تعریف شود و با تعیین فروشگاه‌های معین برای خرید این طرح به راحتی اجرا می‌شود و از تراکنش هایی که در آن فروشگاه انجام می‌شود مطمئن شویم که این محصولاتی که در این سبد هوشمند تعریف شده به دست مردم رسیده است.کارشناس اقتصاد ملی اضافه کرد: البته شاید برخی از سیستم کوپنی استفاده کنند برای این طرح که اگر هم بشود ما از واژه‌ها نمی‌ترسیم اگر هم لازم باشد روزی برای زندگی بهتر و عادلانه‌تر و عاقلانه‌تر مردم این کوپن‌های هوشمند استفاده بکنیم این کار را می‌کنیم چون از واژه نمی‌ترسیم حالا اسم آن را به‌‌ عنوان کوپن بگذارید اما فرق آن با کوپن‌های قبلی این است که در این طرح سبدها متناسب با زمان و مکان تامین می‌شود و همچنین کاملاً متناسب با شبکه بانکی از شما هر موقع که از کارت تعریف شده در سیستم استفاده شود معلوم می‌شود که این سبد را برداشت کرده ای و اصلا آن مشکلاتی که در ذهن شما از کوپن وجود دارد نخواهد بود وزارت صنعت معدن تجارت و وزارت رفاه می‌توانند مبتنی بر زیرساخت کارت ملی این طرح را جرا کند و توسط وزارت رفاه سبدها تعریف شود و در اختیار شبکه وزارت صنعت معدن تجارت قرار بگیرند. وی تصریح کرد: در شرایط فعلی به نظر می‌رسد باید دنبال کسب و کارهایی که براثر کرونا رونق پیدا می‌کنند گشت و آن‌ها که علاقمند هستند در این فضا کار بکنند یعنی فضای گذشته‌شان را که در بازار کار داشته‌اند کنار گذاشته و ویژگی‌های جدید بازار را بشناسند و وارد آن بشود کسب و کارهایی که به دلیل کرونا آسیب دیده‌اند باید از این فرصت کسب و کارهای کرونایی نهایت استفاده را ببرند و آن هم استفاده از زیر ساختهای اینترنت کشور برای فروش محصول و کالای خودشان است اگر تا قبل از این منتظر بودیم که مردم بیایند سراغ ما کالا و خدمات ما را تقاضا بکنند الان ما باید داخل شبکه این خدمت را عرضه بکنیم در شرایط موجود مهم ترین کار کسب و کارها تضمین سلامت محصول است چرا که شرایط جدید تضمین سلامت محصول اولویت خرید افراد است بعد می‌روند سراغ قیمت و کیفیت و اگر مؤسسه ها می توانند برند هایی برای تضمین سلامت طراحی کنند. این عضو مرکز پژوهش‌های مجلس شورای اسلامی در ادامه خاطر نشان کرد: حمل و نقل به واسطه پیک‌ها نیز کامل رونق می‌گیرد به شرطی که در این پیک‌ها نیز به حمل و نقل سلامت توجه شود همان طور که ایمن است ارزان نیز باشد و از همه مهم‌تر سالم است، فضایی که ایجاد شده بستری برای انواع و اقسام کسب کارهای جدید است و رمز موفقیت این کسب وکارها در چنین فضایی همین تضمین سلامت است اینجا می‌تواند انواع و اقسام برند برای تضمین سلامت به وجود بیاید همچنین کسب کارهایی که الان می‌تواند رونق بگیرد کسب و کارهایی است که مبتنی بر خدمات درمانی باشد که الان به شدت مشتری دارد. پیله فروش در پایان اظهار کرد: توصیه بنده به جوانان دانشجویی که جویای کار هستند، ما الان به شدت نیاز داریم به دوره‌ی خدمات اولیه و مراقبت های پرستاری و این میتواند به صورت اینترنتی هم باشد و کسب و کار ایجاد کند این آموزش اولیه پرستاری و بهداشتی برای همه لازم است و در شرایط جدیدی که برای ما ایجاد شده است نگه داری از بیمار خاص، خودش کسب و کار جدید است و بسیاری از جوانان که بیکار هستند و علاقمند به فعالیت می‌توانند به سرعت توسط وزارت بهداشت سروسامان پیدا کنند به ویژه گروه‌های جهادی که مدرک هم بگیرند شرایط ایمن و پاک و سلامت نگهداری از بیمار را ایجاد بکنند در جاهای مختلف که آن هم باید ایمن، پاک و سالم باشد و تحت نظر وزارت بهداشت کسب و کار پر رونقی است خیلی هستند که الان خدای نکرده ممکن است دچار این بیماری شوند الان یک نفر می‌خواهد از آنها مراقبت بکند می‌تواند این فضاها برای پرستاری از بیمارها ایجاد بشود.
به گزارش گروه بین الملل خبرگزاری میزان؛ مهم‌ترین خبر‌ها و رویداد‌هایی که طی ساعات گذشته در جهان به وقوع پیوسته اند به شرح زیر است:
*تایید آزمایش موشکی کره شمالی
مقام های کره شمالی یکشنبه شب آزمایش موشک های بالستیک از سوی این کشور را تایید کردند.
کره شمالی روز یکشنبه دو فروند موشک بالستیک کوتاه بُرد آزمایش کرده بود.
*تازه ترین آمار ابتلا و مرگ ناشی از کرونا در آمریکا
دانشگاه جانز هاپکینز می‌گوید شمار قربانیان کرونا در آمریکا به ۲۴۶۷ و مبتلایان به ۱۴۰۸۸۶ رسیده است.
*کرونا در چین
شمار قربانیان کرونا در چین به ۳۳۰۴ و مبتلایان به ۸۱۴۷۰ نفر رسیده است.
 
 
*کاهش بهای نفت برنت
بهای نفت برنت در معاملات امروز با ۵.۵۴ کاهش به ۲۳.۵۵ دلار در هر بشکه رسید.
*نامه اعضای مجلس سنا به دولت آمریکا درباره ایران
شماری از سناتورهای دموکرات آمریکا از جمله بزنی سندرز، در نامه ای به دولت این کشور خواستار لغو تحریم های ایران و کمک به ایران در مقابله با کرونا شدند.
*مسکو قرنطینه شد
شهردار مسکو، پایتخت روسیه، می گوید که این شهر از روز دوشنبه قرنطینه می شود.
انتهای پیام/
به گزارش گروه بین‌الملل باشگاه خبرنگاران جوان، آمریکا در سال ۲۰۰۳ به بهانه سلاح‌های کشتار جمعی به عراق حمله کرد. هدف اصلی آمریکا این بود که این کشور را تحت تسلط خود قرار دهد تا هم بر منابع نفتی این کشور دست پیدا کند و هم بتواند تهدیداتی را علیه مرز‌های ایران ایجاد کند. ۱۷ سال از آن زمان گذشته و آمریکا نه تنها به اهداف خود نرسیده بلکه با یک  بن بست در عراق مواجه شده است.
تمام سیاست‌های آمریکا در عراق با شکست مواجه شده است. آخرین تیر ترکش آمریکا یعنی ترور سردار سلیمانی و ابومهدی المهندس معاون الحشد الشعبی نیز نه تنها به تضعیف محور مقاومت منجر نشد بلکه سرعت پیروزی‌های جریان مقاومت تسریع شد.  
علاوه بر این پارلمان عراق طرح اخراج نظامیان آمریکایی از عراق را تصویب کرد و مردم با راه پیمایی میلیونی آن را تایید کردند. طرح آشوب و "بی دولت سازی" نیز که از مهرماه در عراق شروع شده نتوانسته به موفقیت برسد. به همین دلیل به نظر می‌رسد که آمریکا سعی دارد تا توطئه‌ای دیگر را در عراق اجرا کند که بسیاری معتقدند که این کشور چه بسا به دنبال کودتا و یا  تجزیه عراق باشد. در ادامه جدیدترین اقدامات آمریکا در عراق و اهداف آن بررسی خواهد شد.
 تلاش برای نخست وزیری عدنان الزرفی
آمریکا از مهرماه ۹۸ طرح آشوب را در عراق به راه انداخت تا پروزه بی دولت سازی را در این کشور اجرا کند. عادل عبدالمهدی نخست وزیر عراق برای جلوگیری از تشدید خشونت‌ها استعفا داد.
در ادامه بیش از ۲۵ گزینه برای نخست وزیری مطرح شده اند  که به علت   کارشکنی‌های آمریکا و حامیان آن موفق نبوده اند. در آخرین مورد  برهم صالح رئیس‌جمهور عراق ۲۷ اسفند ۹۸، عدنان الزرفی از چهره‌های سیاسی عراق و استاندار سابق نجف را مأمور تشکیل کابینه جدید عراق کرده است. الزرفی را بسیاری به عنوان یکی از مخالفان الحشد الشعبی و از مهره‌های نزدیک به آمریکا معرفی کرده اند. در شرایط کنونی، آمریکا تلاش زیادی دارد تا با تهدید و اجرای برخی توطئه ها، الزرفی را به عنوان نخست وزیر عراق منصوب کند.
خارج کردن دیپلمات‌های آمریکا از عراق
آمریکا در روز‌های گذشته و به بهانه شیوع ویروس کرونا اقدام به خارج کردن دیپلمات‌های خود از سفارتخانه و کنسولگری آمریکا در اربیل کرده است. این تصمیم پس از آن اتخاذ شده است که چند پایگاه نیرو‌های ائتلاف بین‌المللی در عراق طی چند روز اخیر تخلیه شده‌اند.
به نظر می‌رسد این‌گونه تصمیمات صرفا انگیزه "امنیتی" داشته باشد و کرونا دلیل آن نیست. برخی کارشناسان معتقدند. این گونه تدابیر نشانه‌ای پیشینی از رخداد‌ها و تحولاتی باشد که ممکن است در روز‌ها و هفته‌های آتی در عراق اتفاق بیفتد، مثل انجام حملاتی گسترده به نیرو‌های الحشد الشعبی.
تخلیه سه پایگاه نظامی در عراق
آمریکا در روز‌های اخیر اقدام به تخلیه سه پایگاه نظامی خود در عراق کرده است. نخستین پایگاهی که نظامیان آمریکایی از آن خارج شدند، پایگاه نظامی قائم در استان الانبار بود که در اختیار نیرو‌های عراقی قرار گرفت. دومین پایگاه نیز پایگاه "القیاره" در جنوب موصل در استان نینوا بود. سومین پایگاه نیز پایگاه k ۱ در کرکوک، شمال عراق بود که نظامیان آمریکایی از آن خارج شدند. آمریکایی‌ها مدعی شدند که خروج نظامیانشان از عراق به دلیل شیوع کرونا در این کشور است.
 تلاش برای نابودی الحشد الشعبی
کمال الحسناوی، یکی از فرماند‌های الحشد الشعبی و دبیر کل جنبش الابدال عراق اعلام کرده که مقامات آمریکایی پیام‌هایی را به عادل عبدالمهدی، نخست وزیر مستعفی عراق ارسال کرده اند و به وی اطلاع داده اند به پایگاه‌های الحشد الشعبی حمله خواهند کرد. روزنامه آمریکایی نیویورک تایمز نیز در یک گزارش اختصاصی از دستور پنتاگون برای تهیه طرح نظامی جهت نابودی کتائب حز‌ب الله عراق خبر داده است.
کتائب حزب الله یکی از ارکان مهم سازمان الحشد‌الشعبی است و هدف و ماموریت خود را این گونه بیان کرده است: شکست طرح آمریکایی‌ها در منطقه به واسطه شکست اشغالگری و اخراج تحقیرآمیزشان از عراق. فرمانده اصلی این سازمان شهید ابومهدی المهندس بود و اکنون هاشم الحیدری که مسئول معاونت فرهنگی الحشد الشعبی است، فرماندهی کتائب حزب الله را بر عهده دارد. به دلیل رویکرد ضد آمریکایی کتائب حزب الله، واشنگتن از سال ۲۰۰۹ این گروه را در فهرست تحریم قرار داده است.
درگیری میان این گروه و آمریکایی‌ها در مقطع پیش و پس از شهادت سردار سلیمانی در عراق افزایش یافته و اخیرا نیز آمریکا انگشت اتهام را در حمله به پایگاه التاجی متوجه کتائب حزب الله کرده بود. به گفته نیویورک تایمز، در جریان جلسه روز ۱۹ مارس در کاخ سفید، دونالد ترامپ رئیس جمهوری آمریکا دستوری برای اجرای چنین طرحی صادر نکرده، اما به پنتاگون مجوز داده به تهیه نقشه نظامی برای چنین عملیاتی ادامه دهد.
دلایل اقدامات مشکوک آمریکا در عراق
در حالی که دولت عراق در حال مبارزه با ویروس کرونا است و کارنامه موفقی در این مورد داشته است اقدامات آمریکا باعث کاهش تمرکز مقامات عراقی در جهت مبارزه با کرونا شده است. سوال مهم نیز این است که دلایل این اقدامات مشکوک چیست و اساسا آمریکا به دنبال چیست؟
موضوع خروج نظامیان آمریکایی از عراق به موضوع مهمی در سه ماه نخست سال ۲۰۲۰ تبدیل شده است. نیرو‌های آمریکایی بامداد سوم ژانویه ۲۰۲۰ سردار سپهبد حاج قاسم سلیمانی، فرمانده فقید نیروی قدس سپاه پاسداران انقلاب اسلامی، "ابومهدی المهندس"، نایب رئیس سازمان بسیج مردی عراق "الحشد الشعبی" و چند نفر دیگر از همراهانشان را در نزدیکی فرودگاه بغداد ترور کردند. پس از این جنایت، موضوع خروج نظامیان آمریکایی از عراق در سریع‌ترین زمان ممکن به یک مطالبه عمومی در عراق تبدیل شد.
پارلمان عراق روز ۵ ژانویه با اکثریت آراء طرح خروج نظامیان آمریکایی از عراق را تصویب کرد. مردم عراق نیز روز ۲۴ ژانویه ۲۰۲۰ تظاهرات میلیونی ضد آمریکایی برگزار و بر خروج نظامیان آمریکایی از عراق تاکید کردند. در ادامه نیز برخی گروه‌های عراقی علیه پایگاه‌های نظامی آمریکا در عراق حملات موشکی انجام دادند که در این حملات شماری از نظامیان آمریکایی کشته و زخمی شدند که از جمله می‌توان به حمله موشکی به پایگاه التاجی در فوریه گذشته اشاره کرد که طی آن دو نظامی آمریکایی و یک نظامی آمریکایی کشته شدند.
بعد از کشته شدن دو نظامی آمریکایی و یک نظامی بریتانیایی، موضوع خروج نظامیان آمریکا از عراق به دستور کار جدی واشنگتن تبدیل شد. آمریکایی‌ها مدعی شدند که خروج نظامیانشان از عراق به دلیل شیوع کرونا در این کشور است. نکته مهم این است که ادعای آمریکایی‌ها مبنی بر اینکه به خاطر شیوع کرونا، نظامیان شان را از عراق خارج می‌کنند، در حالی است که از یک سو، طبق اعلام رسمی سازمان جهانی بهداشت، عراق سومین کشور موفق در مقابله با کرونا است و از سوی دیگر نظامیان آمریکایی به آمریکا بازنگشته اند بلکه در داخل عراق جابجا شدند.
در همین راستا، "هشام الهاشمی"، کارشناس امنیتی عراقی، در این خصوص عنوان می‌کند که آمریکایی‌ها تصمیم گرفته اند از پایگاه‌های نظامی‌ای که وضعیت امنیتی شکننده‌ای دارند و پناهگاه‌های امن در آن‌ها وجود ندارد، خارج شوند.  به گفته "الهاشمی" تمرکز نیرو‌های آمریکایی در پایگاه‌های بزرگ مانند عین الاسد به علت آن است که این پایگاه‌ها با تجهیزات پیشرفته‌ای از جمله سامانه‌های دفاعی پاتریوت حفاظت می‌شوند.
احتمالاً آمریکایی‌ها به دنبال حملات وسیعی بر ضد پایگاه‌های گروه مقاومت در عراق هستند به همین دلیل اقدامات پیشگیرانه‌ای را در این خصوص انجام داده‌اند تا نیرو‌های نظامی خود، در تیررس گروه‌های مسلح نباشند. در همین راستا «کریم علیوی» نماینده ائتلاف «الفتح» به رهبری «هادی العامری» خروج کارمندان سفارت آمریکا از عراق را زمینه‌سازی برای حمله به مواضع نظامی عراق ازجمله الحشد الشعبی دانست.
از سوی دیگر «محمد البلداوی» نماینده پارلمان عراق از «وجود ادله و شواهد» و نیت آمریکا برای نوعی کودتای نظامی در عراق از طریق عناصر داعش خبر داد و اعلام کرد: «ادله و قرائنی وجود دارد از طرحی آمریکایی برای توطئه علیه عراق از طریق تلاش برای کودتا. قرائنی که ما به آن دست یافته‌ایم، حاکی از فعال کردن هسته‌های خاموش داعش در سه استان عراق یعنی صلاح الدین، نینوی و دیالی است». در همین زمینه، یک روزنامه کویتی نیز به نقل از یک منبع آگاه فاش کرد، آمریکا برای اجرای یک کودتای نظامی در عراق برای کنترل قدرت برنامه ریزی می‌کند و این موضوع را به متحدان خود در بغداد اطلاع داده است.
البته برخی نیز معتقدند که کودتای آمریکا در عراق تنها یک فریب و اقدام تبلیغاتی و رسانه‌ای است که آمریکایی‌ها برای تحقق چند هدف مانند  فشار به گروه‌های سیاسی عراقی برای دادن رای اعتماد به کابینه عدنان الزرفی وتلاش برای ترساندن گروه‌های مقاومت برای متوقف کردن عملیات‌های مقاومت علیه نیرو‌های آمریکایی دنبال می‌کنند.
نتیجه
به نظر می‌رسد که آمریکا در اندیشه اجرای توطئه دیگری در عراق است. بررسی اقدامات این کشور نشان دهنده این است که واشنگتن به این نتیجه رسیده که بازنده بزرگ تحولات عراق است و آخرین حربه این کشور یعنی ترور سردار سلیمانی و  ابومهدی المهندس نیز نتیجه عکس داده است. به همین دلیل آمریکا سعی دارد ماجراجویی خطرناکی را در عراق شروع کند.   به نظر می‌رسد دو سناریو برای اقدامات و تحرکات اخیر آمریکا در عراق مطرح است.
از یک طرف برخی از کارشناسان و ناظران سیاسی بر این باور هستند که آمریکایی‌ها از رهگذر تحرکات خود در عراق به دنبال تحقق اهداف سیاسی و امنیتی هستند. واشنگتن در شرایط کنونی، از رهگذر برخی تحرکات خود به دنبال تحت فشار قرار دادن گروه‌های شیعی برای تأیید نخست وزیری «عدنان الزرفی» توسط آن‌ها هستند. در واقع، واشنگتن به دنبال تحمیل اراده خود به گروه‌ها، احزاب و جریان‌های شیعی در این زمینه است.
همچنین  برخی از رسانه‌های عربی نیز معتقدند که  تروریست‌های آمریکایی خود را برای پیاده سازی فتنه‌ای جدید در عراق آماده می‌کنند؛ فتنه‌ای که گروه‌های مقاومت در این کشور را هدف قرار می‌دهد. پایگاه خبری الحدث عراق اعلام کرده که منابع خبری در آمریکا و عراق خبر از احتمال آغاز یک عملیات گسترده نیرو‌های آمریکایی با نام "طلوع نور" علیه شبه نظامیان شیعی در عراق می‌دهند. الحدث تاکید کرده که از زمان جنگ آمریکا و عراق پس از حمله به کویت تا به حال این حجم از حضور بالگرد‌های آپاچی و پهپاد‌های آمریکا بر فراز بغداد و عراق تا کنون سابقه نداشته است.
عادل عبدالمهدی نخست‌وزیر دولت پیشبرد امور عراق هم اعلام کرده که  اطلاعاتی را که نیرو‌های ما رصد کرده‌اند حاکی از پرواز‌های بدون مجوز آمریکا در نزدیکی مناطق نظامی است و دولت عراق با نگرانی این موضوع را دنبال می‌کند. این اظهارات عبدالمهدی پس از آن است که یک منبع امنیتی عراق گفته بود، چند هواپیمای حامل نظامیان و مستشاران آمریکایی در میان تدابیر بی‌سابقه امنیتی در پایگاه عین الأسد در منطقه هیت واقع در غرب الأنبار فرود آمدند.
البته باید توجه کرد که گروه‌های مقاومت در عراق ازجمله گردان‌های حزب الله صراحتاً اعلام کرده اند که در برابر حماقت‌های طرف آمریکایی دست بسته نخواهند نشست و پاسخ سختی به هر گونه حماقت احتمالی آن خواهند داد. در هین حال برخی نیز سناریوی دیگری را مطرح کرده اند که این اقدامات آمریکا یک عملیات فریب با هدف ترساندن نیرو‌های مقاوت عراق است تا از حمله به پایگاه‌ای نظامی آمریکا خودداری کنند. در هرصورت باید منتظر روز‌های پرتنش و پیچیده‌ای در عراق بود و احتمال شروع ماجراجویی خطرناکی از سوی آمریکا در عراق دور از ذهن نخواهد بود.
نویسنده: یوسف نوری
انتهای پیام/
به گزارش پایگاه خبری بانکداری الکترونیک، این روزها شیوع ویروس کرونا مهم‌ترین اتفاقی است که در ایران رخ داده است.همه بانک‌های کشور سامانه‌ها و نرم‌افزارهایی را به مشتریان خود ارائه کرده‌اند که قابلیت‌های فراوانی داشته و می‌تواند افراد را از مراجعه حضوری به شعب بانک‌ها بی‌نیاز سازد.پایگاه خبری بانکداری الکترونیک با راه اندازی کارزار «با استفاده از خدمات بانکداری الکترونیک # در_خانه_می_مانیم » به معرفی خدمات مختلف بانکداری و پرداخت الکترونیک می پردازد.
چگونه از اپلیکیشن همراه بانک انصار استفاده کنیم
امروزه تعداد كساني كه از تلفن همراه برخوردار بوده و از آن استفاده مي كنند بسيار زياد بوده و هر روز درحال افزايش است و طولي نخواهد كشيد كه بسياري از فعاليتهاي روزانه افراد صرفاً با استفاده از تلفن همراه انجام ميپذيرد.
ارسال و دريافت اطلاعات به صورت سرويس پيام كوتاه و اینترنت توسط دستگاه تلفن همراه، داراي مزايايي چون سريعتر به مقصد رسيدن، پايين تر بودن هزينه و سهولت استفاده فردي است. سيستم همراه بانک مشتريان را قادر مي سازد با استفاده از تلفن همراه خود، بدون حضور در بانك و در زمان دلخواه، اقدام به امور بانكي نمايند.
همچنین، ضمن سرعت و دقت بالا در ارائه پاسخ، عدم اشغالي خط و پاسخگويي شبانه روزي، ميتواند باعث صرفه جويي در انرژي گردد. با نصب این نرم‌افزار روی تلفن همراه خود، در هر لحظه و هر جا یک بانکدار با شما همراه است. مشتريان بانك مي توانند بوسيله از طريق وب سایت انصار یا مارکتهای مختلف ، نرم افزار همراه بانك را دريافت كرده و در تلفن همراه خود نصب نمايند.
این نرم افزار دسترسی سریع، امن و راحت شما به مجموعه‌ای از خدمات بانکی را امکانپذیر می‌کند. خدمات همراه بانک را می‌توانید از طریق اینترنت یا پیامک روی گوشی همراه خود دریافت کنید.
 
دریافت نسخه اندروید موبایل بانک انصار
دریافت نسخه IOS موبایل بانک انصار
 
سال 99 می‌تواند سال عجیبی برای ایران باشد و اتفاقات غیر منتظره‌ای که طی چند دهۀ اخیر بی‌سابقه بوده است در این سال رقم بخورد. در چنین شرایطی حتی این پیش‌بینی قابل تحقق است که پوستۀ تحریم‌ها ترک بردارد. روال اتفاقات به گونه‌ای است که موانع انسداد روابط ایران با جهان به مرور برداشته می‌شود؛ به تعبیر دیگر هسته‌های ریسک به مرور در حال ذوب شدن هستند.
هر بانک سنتی که به بقا و رونق بازار خود در اکوسيستم رقابتی امروز علاقمند است، ضرورت دارد مدل بخش بندی خود را تغيير دهد. با توجه به رشد روزافزون فين تک ها و ورود غول های فناوری به اکوسیستم های پرداخت و مالی جهت کسب سهم بازار، علاوه بر خلق تجربه مطلوب، اختصاصی کردن پيشنهادات و خدمات جهت رفع نيازهای مشتريان به امری اجتناب ناپذير مبدل شده است.
صنعت بیمه برای رشدِ ضریب نفوذ، نیاز به خودباوری دارد. خودباوری به عنوان کلیدی‌ترین رکن در پیشبرد اهداف فرد و سازمان محسوب می‌شود؛ اما این عنصر کلیدی در نهادهای درون صنعت بیمه تا چه حد پرورش داده شده است؟ اگر قرار باشد ضریبی بین صفر تا یک برای فعالان صنعت بیمه در نظر بگیریم ضریب واقعی چه عددی است؟
به گزارش" ورزش سه" اگر چه این ویژگی با ذات ستاره گی در فوتبال در تضاد است اما علی کریمی خصوصیات بارز دیگری داشته که با آن ها تبدیل به یکی از ستارگان مهم تاریخ فوتبال ایران شده است. با اینحال کریمی برخلاف خصیصه ذاتی اش در علاقه به تنهایی و انزوا در شبکه های اجتماعی رویکرد دیگری را انتخاب کرده و یکی از پرفالوورترین چهره های فوتبال ایران به شمار می آید. اگر چه سبک او در اداره صفحه اجتماعی اش کاملا متفاوت با سایر ستاره های فوتبال در قد و قواره های اوست.

کریمی در صفحه اینستاگرامش گهگاه درباره فوتبال می نویسد و گاهی به دنبال انجام مسئولیت اجتماعی خود درباره مسایلی است که در کشور ایران وجود دارد و البته عموما از اشکال و ایموجی هایی استفاده می کند که مورد بحث دیگر کاربران بوده است. کریمی در ماه  گذشته اکثر اوقات خود را صرف جممع آوری اقلام لازم برای بیمارستان های شهر رشت برای مقابله با کرونا کرد تا به این شکل اندکی از دین خود را به شهرزادگاهش ادا کرده باشد. با این حال از دید بسیاری از علاقمندان به فوتبال خلاصه شدن حضور کریمی در فعالیت های گاه و بیگاه خیرخواهانه چیزی نیست که از این ستاره سابق تیم ملی انتظار می رود.
 


او که مربیگری در شرایط سخت را تجربه کرده و موفقیت و شکست را با هم داشته است با جدایی از سپیدورد اکثر وقت خود را به ورزش گذرانده تا مثل دوران بازیگری فیت و سرحال باشد. البته او قرار بود در یک حرکت جالب در مسابقات ماراتن دوبی شرکت کند و با کمک مربی اختصاصی که داشت در ماه های گذشته تمرینات سخت وفشرده ای را انجام داد اما در نهایت مشخص نشد که چرا تصمیم به عدم شرکت در این مسابقات گرفت.
 


با این وجود به نظر می رسد که باید هرچه زودتر از این چهره خبرساز در میادین فوتبالی هم استفاده کرد. علی کریمیِ سرمربی که حالا باتجربه تر از گذشته هم هست در کلاس های برگزار شده از سوی فدراسیون شرکت کرده و امسال به سمت دریافت مدرک پروفشنال گامی جدی برمی دارد.حرکتی که البته بخشی از مسیر یک مربی محسوب می شود و یک حرفه ای با الهام و بینش و ابتکار و آموخته هاست که برای خود کارنامه مثبت و منفی می آفریند.
 


 درنهایت فوتبال ایران دلتنگ کریمی است.بازیکن درخشانی که به نظر فضای حرکت برایش آنقدرها هم که فکر می کنید بسته نیست، اگر نگاهی به فهرست سرمربیان لیگ بیندازید.
و البته که انتخاب بعدی کریمی باید عاقلانه و حتی محتاطانه باشد.
اصفهان (پانا) - شروع اسفند برای  ایرانی‌ها حال و هوای خوبی دارد زیرا نوید می دهد؛ یک سال پایان یافته و بهاری جدید در راه است . این ماه، انرژی و تحرک خاصی به مردم می دهد. خانه‌تکانی تا خریدهای متنوع برای سال نو،  از دغدغه‌های همیشگی اسفند ماه برای ما ایرانیان بوده، اما عید امسال شکل و شمایل متفاوتی نسبت به سال‌های قبل گرفته است. مهمان ناخوانده‌ای که همه پیش‌بینی‌ها، ذهنیت‌ها و سبک زندگی ما را تغییر داد؛ کوید 19 یا همان کروناویروس.


در خصوص میزان آسیب‌ها و اینکه در دوره پیشگیری از ابتلا به کرونا چه باید کرد،کمال مقتدایی، متخصص علم روانشناسی و سلامت و کاربردهای موثر در ذهن مثبت به پانا گفت: این روزها در کنار بحرانی که سلامت جسمی ما را دست خوش تغییراتی کرده است، بحران‌های روانشناختی نیز با آن همراه شده است؛ بنابراین در کنار تمامی مراقبت‌های جسمی که این روزها داریم، باید مراقبت‌های رواشناختی نیز داشته باشیم. باید در نظر داشته باشیم ما در شروع این بیماری نقشی نداشته‌ایم، ولی در ادامه و مقابله با آن نقش کارساز و مهمی داریم.
او در پاسخ به این سوال که آیا می توان افراد را در برخورد با این بیماری تقسیم‌بندی کرد، گفت: معمولا انسان ها به دو شیوه به بحران‌ها و ناملایمات زندگی پاسخ می‌دهند. دسته اول کسانی هستند که در ارتباط با مشکلات و بحران‌ها، نقش و فاعلیتی برای خود قائل نیستند و بسیار منفعلانه با مسائل برخورد می‌کنند. در روانشناسی "تئوری انتخاب"، به این افراد قربانی می‌گویند و منظور این است که فرد اقدام موثر و کارسازی برای حل مسائل خود صورت نمی‌دهد. اما دسته دوم انسانی‌هایی هستند که در هر شرایطی دست به انتخاب‌های موثر و سازنده می‌زنند. این افراد همیشه در شرایط سخت، برنامه و خلاقیتی برای کاهش آسیب‌ها و تبدیل آنها به فرصت دارند.

مقتدایی افزود: ما به سبب شروع و شیوع این ویروس دچار تغییراتی در سبک زندگی خود شده‌ایم و نیازمند ایجاد تدابیری برای مقابله کارآمد با این شرایط و سازگاری با آن هستیم.
این روانشناس در خصوص روش‌های مدیریت بحران‌های ذهنی در این دوران گفت: نیازمند دو دسته استراتژی برای مقابله و مدیریت این سبک از زندگی در فرد و خانواده هستیم. خانواده‌ای که تقریبا تمام سیستم‌های آن دستخوش تغییرات شده و محدودیت‌های زیادی بر آن وارد شده، مطمئناً دچار تنش خواهد بود، بنابراین قبل از اینکه به این آسیب برسیم، نیاز است همه افراد خانواده خصوصا والدین نقش موثرتر و کارسازتری داشته باشند. این دو دسته استراتژی عبارتند از: اول) راهبردهای مقابله با افکار و هیجانات منفی که برای این استراتژی باید نکاتی را در نظر گرفت. ابتدا باید بجای فرار از افکار و هیجاناتمان سعی کنیم کشف کنیم که از چه هیجان‌هایی برخوردار هستیم. آیا غمگین هستیم؟ آیا ترسی داریم؟ پس ابتدا از هیجانات خود آگاه شویم. بعد از آن باید احساسات و هیجانات خود را بپذیریم. پیرو این رویداد، ما این روزها هیجانات منفی زیادی خواهیم داشت. بدون اینکه خود را قضاوت کنیم، بپذیریم به عنوان یک انسان، سطحی از آسیب‌پذیری را داریم. بپذیریم شرایط زندگی ما انسان‌ها در حال حاضر به‌هم خورده و به‌هم خوردن هر تعادلی با خود تنش به بار می‌آورد. از اطلاعات زیاد و انسان‌های منفی‌نگر دوری کنیم. اطلاعات زیاد فقط سبب افزایش اضطراب می‌شود. پس متمرکزتر و هدفمندتر به اخبار گوش دهیم. اگر شدت افکار و احساسات ما زیاد و غیرقابل تصور شد، با متخصصین این حوزه با شماره 4030 تماس داشته باشیم.
او در تشریح استراتژی دوم گفت: استراتژی ایجاد فضای امن و گسترش هیجانات مثبت در خانواده است که این روزها بسیار به این موضوع نیازمندیم. فضای مثبت و ایجاد هیجانات مثبت می‌تواند استقامت و صبر ما را افزایش دهد، همانطور که ویروس کرونا یک ویروس مسری است، شادی و نشاط نیز مسری است. پس هر یک از اعضای خانواده می‌توانند در این زمینه تلاش کنند.

مقتدایی در خصوص راهکارهایی که این روزها برای این موضوع پیشنهاد می‌شود گفت: ما در این روزها راهکارهای متفاوتی را به افراد پیشنهاد می‌کنیم تا زمانی که اعضای خانواده کنار هم هستند آنها را انجام دهند. از جمله این راهکارها می‌توان به این موارد اشاره کرد. مهمترین ویژگی کرونا ویروس این بود که متوجه شدیم چه مسائل پیش پا افتاده‌ای در زندگی ما وجود داشته است که ما آنها را نمی‌دیدیم و این روزها قدر آنان را می‌دانیم و بابت داشتن بدیهی‌ترین موارد باید شکرگزار خداوند باشیم یا از یکدیگر در خانواده تشکر کنیم. این روزها همه در قبال هم باید لطف و محبت کنند. پس تا می‌توانیم از یکدیگر تشکر و قدردانی کنیم. همسران از هم، فرزندان از والدین و والدین از فرزندان.بیان خاطرات و خاطره‌گویی مثبت و دیدن فیلم‌های قدیمی و عکس‌ها را در برنامه خود بگنجانیم.
او ادامه داد: از دیگر مواردی که می‌توان به آن اشاره کرد استفاده از شوخی‌ها و طنزهای مثبت است. مراقب باشیم این شوخی‌ها زننده نباشد و کنایه نداشته باشد، شوخی به گونه‌ای باشد که همه اعضای خانواده از آن لذت ببرند. همچنین کارهای مشترک انجام دهیم. مثل غذا پختن، تهیه انواع شیرینی یا بازی‌هایی بین اعضای خانواده. مطالعه داشته باشیم. مطمئناً کتاب‌هایی در گذشته خریداری شده که وقت مطالعه و اتمام آنها نبوده است و این روزها منتظر مطالعه ما هستند.

این کارشناس تاکید کرد: یکی از موارد مهمی که باید ذکر شود، در خصوص حفظ ارتباطات افراد با یکدیگر است. از طریق شبکه‌های مجازی، از افراد خانواده و حال آنها جویا شویم. این ارتباطات باعث نوازش‌های روانی برای ما انسان‌ها می‌شود. ورزش مشترک در خانه، حیاط یا محیط مناسب در فضای منزل، یکی دیگر از اقداماتی است که برای سرحال ماندن در خانه برای ما ضروری است. از سویی دیگر باید تمرین‌های معنوی داشته باشیم. نکته بسیار مهم در این روزها، حفظ حریم افراد خانواده است. همه افراد حریم خصوصی دارند و نیاز دارند زمان‌هایی برای خود داشته باشند. به زمان‌هایی که افراد برای خود می‌گذارند، احترام بگذاریم. همچنین غذاخوردن‌ها را زمان‌مند، مشترک و به‌صورت دورهمی انجام دهیم.
مقتدایی خاطرنشان کرد: در این روزها یکی از بهترین راهکارهای حفظ ذهنیت مثبت، مشورت و شرکت‌کردن همه اعضای خانواده در بحث‌ها است. در تمامی صحبت‌ها و بحث‌ها از نظر دیگر اعضای خانواده کمک بگیریم.
این روانشناس تاکید کرد: ابراز احساسات در خانواده، خصوصا در این روزها بین والدین و فرزندان باید انجام گیرد. در واقع، به افراد یادآور شویم که برای ما اهمیت دارند. همچنین فیلم‌های شاد و الهام‌بخش را در کنار یکدیگر مشاهده کنیم و اگر مقدور بود به تغییر دکوراسیون منزل بپردازیم.
او در پایان به دو نکته بسیار مهم که این روزها به سرعت با آن مواجه می‌شویم اشاره کرد و گفت: مراقب اختلاف‌های قدیمی باشیم و یادمان باشد همه اعضای خانواده تحت فشار هستند؛ بنابراین تمرین گذشت و بردباری داشته باشیم.
عبدالحمید کرمی روز یکشنبه در گفت و گو با خبرنگار ایرنا افزود: این دوره از جشنواره با هدف افزایش رقابت موثر و سازنده در تعالی و توسعه محتوایی آثار و تولیدات رسانه ای استان برای مشارکت و شرکت خبرنگاران و روزنامه نگاران استان برگزار می شود.
وی حمایت از تولیدکنندگان آثار رسانه ای، ارتقای کمی و کیفی آثار در بخش های مختلف، ایجاد رقابت سالم بین اصحاب مطبوعات با توجه به برگزاری این جشنواره در فصل های مختلف سال برای تولید آثار فاخر و ارزشمند، تلاش برای ارتقای کیفی و محتوای تولیدی رسانه‌های مکتوب و دیجیتال، کمک به توسعه فضای رسانه‌ای، ایجاد رقابت مثبت و افزایش انگیزه و خلاقیت رسانه ها، معرفی ظرفیت‌های رسانه‌ای و مطبوعاتی، ارج نهادن به تلاش فعالان حوزه اطلاع رسانی استان و ایجاد انگیزه برای استمرار فعالیت ها را از اهداف برگزاری این جشنواره عنوان کرد.
وی ایجاد زمینه و بستر مناسب برای پویایی و نشاط رسانه ای در استان و احیای ارتباط سازنده سازمان ها و نهادها با اصحاب رسانه را از دیگر اهداف این جشنواره در دوره دوم عنوان کرد و گفت: زمینه های جشنواره در بخش آزاد شامل سرمقاله و یادداشت، مقاله، گزارش و مصاحبه و بخش ویژه شامل انتخابات و مشارکت ملی، گام دوم و انقلاب اسلامی، روند توسعه استان بانگاه به زیرساخت های ارتباطی و مواصلاتی و سرمایه گذاری، طبیعت و محیط زیست، آسیب های اجتماعی، ایثار و شهادت و عفاف و حجاب و اطلاع رسانی کرونا است.
رئیس خانه مطبوعات ایلام آخرین مهلت ارسال آثار را ۳۱ فروردین ماه جاری برشمرد.
به گفته وی، آثار ارسالی باید از اول مهرماه ۹۸ تا پایان اسفندماه ۹۸ در یکی از مطبوعات محلی و سراسری، خبرگزاری ها و پایگاه های خبری و اطلاع رسانی دارای پروانه انتشار، منتشر شده باشند و شرکت‌کنندگان می‌توانند علاوه بر سه اثر در بخش ویژه، حداکثر سه اثر در سه زمینه بخش آزاد نیز به دبیرخانه جشنواره ارسال کنند.
وی با ذکر اینکه مطبوعات مشمول ماده ۱۶ و لغو مجوز شده (فاقد پروانه) و همچنین بولتن های داخلی ادارات، امکان شرکت در جشنواره را ندارند، افزود: رسانه های فاقد مجوز یا بولتن‌های داخلی، آثار فاقد نام نویسنده یا نام مستعار و آثار غیرمرتبط با حوزه جغرافیایی جشنواره، پذیرفته نخواهد شد.
وی یادآور شد: همچنین آثار منتشره در صفحات استانی خبرگزاری‌ها که در زمان فراخوان، فاقد پروانه نمایندگی باشند، نمی‌توانند در این جشنواره شرکت کنند.
کرمی اضافه کرد: محور و زمینه هایی که تعداد افراد شرکت کننده آن کمتر از ۱۰ نفر باشد، در محور دیگری ادغام خواهند شد و شیوه داوری آثار ساختاری بوده و مبنای بررسی رعایت اصول و شاخص های روزنامه نگاری است.
وی جوایز جشنواره را در بخش آزاد نفر اول مبلغ پنج میلیون ریال به همراه لوح تقدیر، نفر دوم مبلغ سه میلیون ریال و نفر سوم مبلغ ۲ میلیون ریال و جوایز بخش ویژه را مبلغ پنج میلیون ریال به همراه لوح تقدیر عنوان کرد.
وی نحوه ارسال آثار را از طریق شماره تلگرام ۰۹۱۸۴۶۴۶۲۲۴ و آدرس الکترونیکی ilampressfestival۲.۹۸@yahoo.com عنوان کرد.
۲۰۰ خبرنگار در استان ایلام فعالیت دارند.
در نخستین دوره برگزاری جشنواره فصلی مطبوعات ایلام ۱۲۰ اثر به دبیرخانه جشنواره ارسال که در مجموع ۱۰ نفر از جمله خبرنگار ایرنا ایلام به عنوان برگزیده معرفی شدند.
طی ۲۴ ساعت گذشته شمار افرادی که در ایلام بر اثر بیماری کرونا جان خود را از دست داده اند با احتساب سه مورد جدید به ۲۴ نفر رسید.
۱۴ مورد جدید نیز به شمار مبتلایان به کرونا در ایلام افزوده شد و از ۲۶۰ نفر به ۲۷۴ نفر افزایش یافت.
به تازگی خبر رسیده که دانشمندان استرالیایی قصد دارند تا تاثیر واکسن سل برای مقابله با بیماری کرونا یا همان کووید 19 را آزمایش کنند؛ این آزمایش‌ها اول از همه بر روی کادر درمانی بیمارستان‌ها انجام می‌شوند.

واکسن سل دهه‌هاست که به صورت گسترده استفاده شده و برای درمان این بیماری ریوی به کار گرفته می‌شود. اخیرا هم محققان استرالیایی اعلام کرده‌اند که در تلاش برای مبارزه با بیماری کرونا قصد دارند تا این واکسن را بر روی پرسنل بیمارستان‌ها و کادر درمانی مراکز بهداشتی آزمایش کنند. در ادامه با ما همراه باشید.
دانشمندان استرالیایی در جمعه‌ای که گذشت اعلام کردند که در تلاش برای مقابله با ویروس کرونا که بیماری کووید 19 را به وجود می‌آورد، آزمایش‌هایی گسترده و سریع را بر روی 4 هزار پرسنل درمانی سراسر استرالیا انجام خواهند دارد. همان‌طور که اشاره شد، در این آزمایش‌ها توانایی واکسن سل برای کاهش علائم بیماری کروناویروس مورد بررسی خواهد گرفت.
نایجل کورتیس (Nigel Curtis)، سرپرست تیم تحقیقاتی این سری آزمایش‌ها می‌گوید که واکسن سل سالانه برای 130 میلیون کودک مورد استفاده قرار می‌گیرد و نکته جالب‌توجه این است که مصرف داروی مورد نظر سیستم دفاعی بدن را به صورت کلی تقویت می‌کند و باعث شدید شدن واکنش بدن به عوامل بیماری‌زا می‌شود. به همین دلیل انتظار می‌رود که استفاده از این دارو باعث کاهش شدت و مدت زمان وجود علائم کووید 19 شود.
در طول چند هفته آینده آزمایش‌های کورتیس و همکارانش در سراسر استرالیا انجام می‌شوند و گفته شده که در کشورهای بریتانیا، هلند و آلمان هم تست‌های مشابهی برای بررسی تاثیر داروهای قدیمی بر روی بیماری کرونا در حال انجام است.
انجام آزمایش‌های واکسن سل توسط دولت و مقامات بهداشتی استرالیا تایید شده و همان‌طور که کورتیس اظهار کرده، کادر درمانی بیمارستان‌ها به دلیل حضور در خط مقدم مبارزه با کرونا بیش از هر قشر دیگر از جامعه نیازمند کمک‌های دارویی برای مصون شدن در برابر این بیماری مرگبار دستگاه تنفسی هستند. از طرف دیگر اگر واکسن سل واقعا تاثیری در بهبود وضعیت علائم کرونا داشته باشد، می‌توان از این دارو برای تقویت سیستم دفاعی عموم مردم استفاده کرد و تا زمان ساخت واکسن مخصوص کووید 19، میزان تلفات این ویروس ناشناخته را کاهش داد.
به گزارش گروه بین‌الملل باشگاه خبرنگاران جوان به نقل از شبکه تلویزیونی الحدث، نجدت اویک کایوز، پزشک و نماینده پارلمان ترکیه درباره گسترش شیوع ویروس کرونا در این کشور هشدار داد. 
اویک کایوز از اقدامات پیشگیرانه وزارت بهداشت ترکیه پس از اعلام ابتلای نخستین فرد به ویروس کرونا در این کشور انتقاد کرد. 
او افزود: ارزیابی‌های وزارت بهداشت دقیق نیست، زیرا به سرعت صورت می‌گیرد و نتایج آن اولیه است و این موضوع به معنای آن است که فردی که مبتلا به ویروس کرونا نیست، ممکن است در آینده به این بیماری مبتلا شود. تردد زمینی در مرز‌های ترکیه با کشور‌های همسایه متوقف نشده است و بعضی افراد بدون آنکه آزمایش شوند، وارد ترکیه می‌شوند. پرواز‌ها از بعضی کشور‌ها به ترکیه هم همچنان ادامه دارد که این موضوع باعث گسترش شیوع ویروس کرونا خواهد شد. 
انتهای پیام/
گروه اجتماعی: بد نیست که در این روزهای_کرونایی تمرین کنیم تا در کنار ضد عفونی و شستن دستها و لوازم منزل .. «زبانمان» را نیز از هرگونه ویروسی که ممکن است به دیگران سرایت کند، پاکسازی و ضد عفونی کنیم..!؟

به گزارش بولتن نیوز، محمدرضا سابقی، در شبکه اجتماعیش نوشت: مدتهاست که زندگی کرونایی باعث شده حتی در اندک ارتباطات فیزیکی هم به خود مشکوک باشیم.مشکوک به ویروسی که می تواند در بدن ما باشد و بدون اطلاع و خواست ما، به دیگران منتقل شود و چه بسا روح و بدن عزیزان ما توان مقابله با آن را نداشته باشد و جانشان را بگیرد..؟!
..اما . . .
فکرش را که بکنیم می بینیم که حتی در زندگی غیر کرونایی هم از این ویروسهای ناخواسته فراوان داشته ایم..
یه ویروسی گروهی از ماها داریم که بیش از همه جا در زبان ما لانه گزیده است و گاه و بیگاه ناخواسته قلب عزیزانمان را می شکست یا می شکند..
سرزنشی که قصد داشت فرزند را تربیت کند اما او را آنچنان می رنجاند و فراری می داد که دیگر جرأت سخن گفتن با والدین نداشت..!؟
تهدیدهایی که قرار بود او را از کارهای ناپسند بازدارد اما تنها دروغگویی را به او آموزش داد..
تذکراتی که قرار بود لکه کمرنگی را از صفحه کاغذ رفتار پدر و مادر پاک کند اما آنقدر تکرار می شد که کاغذ روحشان را پاره می کرد..؟!
اعتراضاتی که از خستگی و دلخوری محیط کار به درون منزل سرایت می کرد و همه اهل خانه را آزار می داد.
و ...
هزاران ویروس دیگری که روزانه در قالب کلمات، جملات و صداهای بلند و کوتاه، و حتی نوشته ها به طور ناخواسته به عزیزان ما منتقل می شود؛
.. و در این میان..؟؟
آنها که قلبشان تحمل بیشتری دارد غمگین می شوند و پس از گذراندن دوران نقاهت فراموش می کنند..
ولی آنها که ظرفیت کمتری دارند چه بسا تا سالها با اثرات این ویروس دست به گریبان می شوند..
.. پس بد نیست که در این روزهای_کرونایی تمرین کنیم تا در کنار ضد عفونی و شستن دستها و لوازم منزل .. «زبانمان» را نیز از هرگونه ویروسی که ممکن است به دیگران سرایت کند، پاکسازی و ضد عفونی کنیم..!
محسن گل محمدی در گفت وگو با خبرنگار گروه استان های باشگاه خبرنگاران جوان از زاهدان ، گفت: شب گذشته فردی که علیرغم تذکرات بهداشتی و عدم توجه به اخطاریه‌های شبکه بهداشت شهرستان اقدام به برگزاری مراسم عروسی کر ه بود دستگیر شد.او ادامه داد: اقدام این فرد باوجود اطلاع رسانی‌های گسترده در سطح شهر و فضای مجازی و تذکر حضوری به این فرد متاسفانه فرد اقدام به بر پایی مراسم عروسی داشت.
او ضمن دعوت مردم فهیم شهرستان به پرهیز از هرگونه تجمعات و مراسمات غیرضروری خواستار توجه شهروندان به دستورات بهداشتی دانشگاه‌های علوم پزشکی و ستاد ملی مدیریت و مقابله با بیماری کرونا شد و اعلام داشت بازداشت این فرد متخلف اقدام پیشگیرانه‌ای خواهد بود برای سایر مراسمات و تجمعات غیرضرور مشابه و حفظ سلامت عمومی که رعایت آن با توجه به قوانین موضوعه و مدون و دستورالعمل اجرایی کاهش زنجیره انتقال بیماری کرونا که اخیرا ابلاغ شده و لازم الاجراست.
انتهای پیام/گ
محمد حسین عنانات مسئول گروه جهادی شهید نصرالله گشتیل هندیجان با تبریک اعیاد شعبانیه اظهار داشت : گروه جهادی شهید نصرالله گشتیل با مشارکت خیرین و شورای هیات های مذهبی هندیجان اقدامات خوبی در زمینه های گوناگون برای خدمات رسانی به مردم نیازمند انجام داده و همچنان ادامه دارد و این یک توفیق الهی است که نصیب همه ماها شده است.
وی افزود: خدمت به مردم یک افتخار است و از خداوند متعال خواستارم به همه ماها توانی بدهد که همچنان در خدمت مردم محروم باشیم و انشالله کمک های خوبی برای رفاه حال قشرهای محروم شهرستان در دست اقدام است که در بیشتر ها شامل کمک هزینه دارویی و معیشتی و تعمیر منازل است که با مشارکت خیرین انجام خواهد گرفت .
 
وی با اشاره به دومین مرحله از توزیع مواد شویندگی گفت :مرحله اول مواد شویندگی در میان نیازمندان شهرستان توزیع و مرحله دوم به مناسبت اعیاد شعبانیه در میان اهالی محروم روستایی توزیع شدند که در روزهای آینده ادامه خواهد داشت که امیدوارم خدمتی به این مردم انجام داده باشیم .
 
درادامه گزارش خبری ، در سه مرحله صدعفونی محیط شهرستان هندیجان، گروه های جهادی بسیج پایگاه های مقاومت بسیج و کادر شهید علی هاشمی حوزه مقاومت بسیج شهید بهرام مزارعی هندیجان در کارهای ضدعفونی به همراه کشاورزان و گردان های عملیاتی امام رضا(ع)و بیت المقدس و اداره ابفای روستایی با بهترین کیفیت انجام گرفت .
 
با مشارکت مردم و توجه به توصیه های پزشکان و کارشناسان بهداشتی و رعایت بهداشت به لطف خداوند ، شاهد ریشه کنی ویروس منحوس کرونا در کشور و کل جهان خواهیم بود و از همکاری مردم جا دارد تشکر شود.
به گزارش خبرگزاری بسیج از کرج، ایستگاه سلامت پیشگیری از کرونا توسط جهادگران حوزه 211 شهید گلکار سپاه ناحیه امام سجاد (ع) برپا شد.
ایستگاه سلامت تب سنجی و آموزش راه‌های پیشگیری از کرونا و ارجاع مسافران با همکاری هلال احمر و ستاد پیشگیری از کرونا به همت جهادگران حوزه 211 شهید گلکار سپاه ناحیه امام سجاد (ع) مستقر شده است.
بهتر است با پرهیز از سفر ودید و بازدید‌ها زنجیره شیوع کرونا را قطع و از تکثیر این ویروس جلوگیری کنیم.
همچنین ضد عفونی کردن معابر و درب منازل و مغازه ها توسط این گروه جهادی و تهیه ماسک توسط خواهران جهادی پایگاه بسیج راهیان قدس حوزه 211 شهید گلکار انجام می‌شود.
سرهنگ محمود زال بیکی ضمن تشکر از اقدامات و تلاش‌های شبانه روزی کارکنان انتظامی شهرستان در مقابله با ویروس کرونا، اظهار کرد: در صورت توجه به بهداشت فردی و رعایت قوانین و مقررات اعلام شده، در آینده‌ای نزدیک بر این ویروس منحوس پیروز خواهیم شد.  به گزارش ایسنا، به نقل از پایگاه خبری پلیس،  فرمانده انتظامی قاین تصریح کرد: با توجه به شیوع روزافزون ویروس کرونا، ماموران انتظامی این شهرستان به صورت 24ساعته با همکاری شبکه بهداشت و درمان و هلال احمر مبادی ورودی و خروجی شهرستان در محور خضری– قاین، خواف – قاین را کنترل می‌کنند.  وی گفت: طرح کاهش و قطع زنجیره انتقال بیماری با قاطعیت اجرا می‌شود و از هموطنان خواست در این خصوص با پلیس همکاری کرده و از ترددهای غیر ضروری خودداری کنند.  فرمانده انتظامی قاین خاطرنشان کرد: شهروندان برای حفظ سلامتی خود، جامعه و قطع زنجیره انتقال بیماری کرونا در خانه بمانند و افراد غیربومی و مسافرانی که در شهرستان حضور دارند هرچه سریعتر از مبادی خروجی شهرستان خارج شوند.  زال بیکی با بیان اینکه لازمه موفقیت در این طرح در گرو همکاری و مشارکت بالای شهروندان است، افزود: پلیس برابر قانون، ضمن اینکه خودروهای متخلف را 5 میلیون ریال جریمه خواهد کرد خودرو متخلف نیز به مدت یک ماه در پارکینگ توقیف خواهد شد.  فرمانده انتظامی قاین با اشاره به نقش نیروی انتظامی در کاهش و قطع زنجیره انتقال ویروس کرونا، یادآور شد: نیروی انتظامی در کنار سایر نیروهای مسلح و کادر درمانی شهرستان اقدامات خوبی انجام داده و این فعالیت ها تا ریشه کنی ویروس کرونا ادامه خواهد داشت.  انتهای پیام
مجید درویشی درحاشیه بازدید از ایستگاه کنترل ورودی گردنه اسدآباد، با اشاره به تشدید کنترل ورودی و خروجی شهرستان در چهار روز گذشته اظهار کرد: از آغاز اجرای طرح تا امروز تعداد ۶۸۳۷ نفر در ورودی های شهر اسدآباد تب سنجی و بیش از ۶۰۰۰ خودروی غیربومی از مسیر اسدآباد به تهران و بالعکس و از مسیر اسدآباد به کرمانشاه و ایلام کنترل و ۳۲۰ خودرو پلاک غیربومی در شهرستان اسدآباد به شهر خود بازگشت داده شده است.
وی با بیان اینکه تمامی تمهیدات برای ۱۳ فرودین، روز طبیعت پیش بینی شده است، اضافه کرد: در همین راستا کلیه پارک ها، ورودی مراکز تفریحی و روستاهای توریستی،گردشگری مسدود و تعطیل بوده و هیچ یک از مراکز تفریحی و گردشگری سطح شهرستان در روز طبیعت پذیرای شهروندان و مهمان نیست.
وی با تاکید بر استمرار پویش «در خانه می مانیم» توسط شهروندان اسدآبادی برای مهار کروناویروس تصریح کرد: تمامی ورودی و خروجی  شهر و روستاهای شهرستان  در روز طبیعت مسدود است.
فرماندار اسدآباد درخواست کرد در روز طبیعت مردم با در خانه ماندن و پیوستن  به پویش در خانه می مانیم ضمن قطع زنجیره انتقال و سرایت کرونا در راستای حفظ سلامتی خود و دیگران چون روزهای گذشته همکاری لازم را داشته باشند.
وی از اعمال محدویت‌های شدید در روز طبیعت در این شهرستان خبر داد و اظهار کرد: کلیه راه های ارتباطی و ورودی و خروجی شهرستان  در شهر و روستا مسدود و تحت کنترل شدید نیروهای انتظامی و پلیس راهور هستند.
وی با بیان اینکه خودروهایی که در روز طبیعت اصرار بر خروج از شهرستان اسدآباد را داشته باشند مشمول جریمه ۵۰۰  هزار تومانی قرار خواهند گرفت،افزود: تصمیم‌ها و مصوبات ستاد پیشگیری و مقابله با کرونا برای حفظ سلامت مردم است و بر همین اساس هرگونه سرپیچی از قانون به منزله رعایت نکردن حقوق شهروندی بوده و با متخلفان برابر قانون برخورد می‌شود.
درویشی همچنین با اشاره به مسدود بودن ورودی روستاهای گردشگری ملحمدره،حبشی،ترخین آباد،خنداب قاسم آبادوتالاب پیرسلمان و امامزاده حسن پیرسلمان و سراب ها  منطقه حفاظت شده آلمابلاغ در روز طبیعت یاد آور شد: همیاری و تعاملی که این روزها در مسیر مقابله با کرونا بین شهروندان و مسئولان شهرستان شکل گرفته، ستودنی است و قدردان این تعهد، نوع دوستی و مسوولیت‌پذیری هستیم.
انتهای پیام
به گزارش خبرنگار گروه استان های باشگاه خبرنگاران جوان ازقم،بنا بر اعلام روابط عمومی دانشگاه علوم پزشکی قم،یک مرد  ۸۹ ساله مبتلا به ویروس کرونا در قم با تلاش مدافعان سلامت توانست از بحران کرونا به سلامتی عبور کند.

این مرد سالمند پس از چند روز بستری شدن با وضعیت جسمانی خوب از بخش داخلی بیمارستان فرقانی، یک از مراکز درمانی کرونا در قم ترخیص شد.
پیش از این هم دو خانم ۹۰ و ۹۳ ساله قمی مبتلا به کرونا پس از مدتی بستری و بهبودی از بخش  زنان بیمارستان فرقانی قم، ترخیص شدند.
انتهای پیام/ش
اندرو کومو روز یکشنبه در نشست خبری مربوط به ویروس کرونا در ایالت کرونا با اعلام این مطلب، افزود: این بدان معناست که نیروی کار غیر ضروری جهت ادامه کار از خانه تا حداقل ۱۵ آوریل هدایت می شوند.
وی خاطرنشان کرد ارزیابی مجدد از وضعیت، هر دو هفته اعلام می‌شود.
فرماندار نیویورک درباره چگونگی عملکرد بیمارستان‌های خصوصی در این شرایط هم اشاره کرد و گفت: به طور معمول ، هر بیمارستان خصوصی بر اساس مدیریت خودشان فعالیت می کنند. بین بیمارستان‌های دولتی و خصوصی دیواری وجود دارد.
کومو افزود: ما باید به سرعت آن ساختار را تغییر دهیم. ما نیاز داریم همه بیمارستان‌ها با یکدیگر همکاری کنند. همه ما روی یک عرشه قرار داریم.
وی از جان باختن یک کارآگاه پلیس نیویورک در اثر کرونا هم اظهار تاسف کرد و گفت: یگان امداد ما هر روز برای محافظت از مردم این ایالت ، زندگی خود را به خطر می اندازند. کلمه‌ای ندارم که بتواند قدردانی مرا از این قهرمانان ابراز کند.
فرماندار نیویورک همچنین از جان باختن یک پرستار نیویورکی در اثر کرونا ابراز تاثر کرد و افزود: او و سایر کادر پزشکی هر روز نشان می‌دهند که برای نجات جانها تلاش می‌کنند. او به طرز غم انگیزی با این کار، جان خود را از دست داد.
کومو ادامه داد: ما نمی توانیم از متخصصان مراقبت‌های بهداشتی خود به اندازه کافی بخاطر از خودگذشتگی و شجاعت خود تشکر کنیم.
وی درباره قرنطینه نیویورک هم اضافه کرد: ما اجازه نخواهیم داد که برای مردم نیویورک تبعیض قائل شوند. رود آیلند دیگر نمی‌تواند نیویورکی ها را در مرزهای خود متوقف کند. ما از  رودآیلند ب‌خاطر همکاری آنها در لغو این دستورالعمل اجرایی تشکر می کنیم.
بر اساس آخرین آمار منتشر شده، تا این ساعت در ایالت نیویورک نزدیک به 60 هزار نفر به کرونا مبتلا شده‌اند و نزدیک به یکهزار نفر هم جان باخته‌اند. از روز گذشته تا کنون نزدیک به هفت هزار نفر مبتلا به ویروس جدید کرونا در این ایالت شناسایی شده‌اند.
دونالد ترامپ رئیس جمهوری آمریکا روز گذشته از احتمال قرنطینه نیویورک و دو ایالت دیگر سخن گفته بود که با واکنش شدید فرمانداران این ایالت‌ها مواجه شد و در نهایت از آن صرف نظر کرد.
تعداد مبتلایان به کرونا در آمریکا به ۱۲۵ هزار و ۴۳۳ نفر رسیده است که ۲ هزار و ۲۰۱ نفر از آنها جان خود را از دست داده‌اند.
خبرگزاری فارس؛ گروه رادیو و تلویزیون: مجموعه «پایتخت» یکی از پربیننده ترین و پرمخاطب‌ترین سریال های تلویزیون است که اتفاقات روزمره یک خانواده «معمولی» را به تصویر می کشد. این خانواده هر بار دچار مشکلات جدیدی می شوند که پیگیری آن با فضای طنزی که دارد برای مخاطبان جدی است و تقریبا خانواده ها در شب های نوروز هرجا که باشند خود را به تماشای این سریال می رسانند. امسال هم طبق نظرسنجی های صورت گرفته همچنان این سریال پربیننده ترین سریال بوده است. اما این فصل یک تفاوت جدی با فصل های قبلی داشته و آن استفاده از برخی کلمات نامناسب، نشان دادن برخی ناهنجاری ها و به تصویرکشیدن لحظاتی بوده که خیلی به مذاق خانواده فرهنگ دوست ایرانی خوش نیامده و انتقادات بسیاری به آن شده است. 
این انتقادات که بیشتر از سوی خانواده ها صورت گرفته، نگرانی هایی است که نشان می دهد مخاطب دوست ندارد سریال دوست داشتنی اش را به رغم همه شیرینی هایش کنار بگذارد و قید تماشای آن را به دلیل محتوای نامناسب بزند. در کنار آن برخی عوامل سریال هم هرشب در فضای مجازی اعلام کردند که بخش هایی از سریال سانسور شده است. درباره همه حواشی فصل ششم پایتخت با «مهدی فرجی» مدیر اسبق شبکه یک که سریال در زمان او پا گرفته و در حال حاضر نیز مشاور پروژه است، گفت و گو کرده ایم که در ادامه می خوانید: 
**آقای فرجی شما به عنوان مدیر اسبق شبکه یک سیما از همان ابتدای ساخت مجموعه پایتخت در کنار گروه سازنده بوده اید و در جریان روال تولید این اثر هستید. امسال هم که مشاور تولید فصل ششم آن بوده اید. چرا این فصل شبیه فصل های قبل نیست؟
-اول اینکه به نظر می رسد تماشای سریال پایتخت احتیاج به صبر و تحمل دارد. خاطرتان باشد در فصل پنجم هم تا 7 الی 8 قسمت اول انتقادات زیادی نسبت به سریال وجود داشت. اما وقتی به قسمت های پایانی نزدیک شدیم و بخش های مربوط به داعش پخش شد، مورد استقبال بسیاری قرار گرفت و کار خیلی خوب به پایان رسید و اهداف محتوایی خیلی خوب به تصویر کشیده شد. این فصل هم همینطور است.

**ولی شما نمی توانید منکر اعتراضاتی شوید که به خاطر بی ادبی ها  وبی احترامی های صورت گرفته در سریال است. 
- این اعتراضات در پایتخت های قبلی هم وجود داشت. البته در همه سریال های کمدی جهان این خصیصه وجود دارد. چون بناست که بد اخلاقی و رفتار زشت نقد شود. قرار است بی احترامی در بین خانواده نقد شود و این موضوعی معمول در سریال های تلویزیونی است. این چیزی که ما در سریال می بینیم برای بار اول نیست. بهتاش اساسا زبان درشت گویی دارد و نماد بعضی جوان هایی است که امروز کم حوصله و درشت گو هستند اما همین بهتاش خیلی خانواده دوست و به بنیان خانواده وفادار است. ولی قرار است رفتار او نقد شود. این سریال داستان های جذاب  دیالوگ های جذابی دارد و نمی توان این خوبی ها را نادیده گرفت. اگر در پایان دیدیم که پایتخت پاسخ این رفتارهای غلط و بی ادبی ها را نداد، آن وقت اعتراض شکل منطقی پیدا می کند.
**خیلی از خانواده ها معتقدند که پایتخت یک سریال خانوادگی است و همه اعضاء خانواده با هم سریال را تماشا می کردند اما در این فصل، این امکان وجود ندارد و هرقدر هم بنا باشد در پایان داستان همه چیز خوب پیش برود، نمی توان از اثرگذاری موارد منفی و تخریبی چشم پوشی کرد. این موارد در حال پخش و جلوی چشم مخاطب اثر بد خود را می گذارند.
-من معتقدم این طور نیست. در کلیت پایتخت ما همه شخصیت ها را دوست داریم و به آنها علاقه مندیم و ماجراهای آنها مسائل ماست. این خانواده به طور طبیعی با فراز و نشیب هایی روبرو است و گاهی با مشکلاتی روبرو می شود که ممکن است در خانواده ایجاد بحران شود. ممکن است ما تصور کنیم که رفتاری می بینیم که ترویج دهنده بداخلاقی است، اما این کمدی مرسوم است و پاسخ آن را خواهید دید. شما در قسمت های قبلی هم دیدید که گاهی بدرفتاری هایی از بهروز و بهتاش می بینیم، توسط بزرگترها با برخورد و پاسخ مواجه می شود و به عنوان یک رفتار قابل قبول مورد تایید قرار نمی گیرد. همه این رفتارها در جای خود نقد می شوند. این رفتارهای برخی جوان ها و افراد در خانواده هاست که نمی توانیم آن را نبینیم. این کمدی موقعیت که کار با آن جلو می رود، طوری طراحی شده که قطعا به همه زشتی ها پاسخ داده شود و من به مخاطبان این سریال نوید می دهم که پایتخت همچنان دوست داشتنی باقی می ماند.
همه این افراد پایتخت به خانواده و بنیان خانواده حساس هستند و می بینید که چقدر پدر و مادر مهم هستند و چه جایگاه والایی دارند.
**اتفاقا نگرانی خانواده ها در همین بخش است. اینکه بدآموزی ها در سریالی روی بدهد که مردم آن را خیلی دوست دارند و نگران هستند که نکند قصه طوری پیش برود که دیگر این سریال زیبایی ها و اثرگذاری های خود را نداشته باشد و دیگر مردم رغبتی به تماشای آن نداشته باشند.
-من به شما قول می دهم که چنین اتفاقی در پایان سریال نخواهد افتاد. می بینید که خانواده در مسیر پر فراز و نشیبش چگونه پیش می رود و خود را سالم و سربلند بیرون می آورد. خانواده پایتخت همیشه این طور بوده و این سری هم جدای از قبل نیست.

**موضوعی که خیلی به چشم آمد، بحث سانسور و حذفیات است که هر شب پس از پخش سریال از سوی خود سازندگان اعلام می شود. مگر این موارد قبلا هماهنگ نشده اند؟
-همیشه وقتی ما سریالی را می سازیم که از چند ماه قبل شروع کرده ایم، امکان دارد که در زمان پخش شرایط جدیدی به وجود بیاید. ما الان شرایط کشورمان با شرایط سال گذشته یکجور و یکسان نیست. ما امروز با بحران کرونا مواجه هستیم و همه کشور باید امید و امیدواری داشته باشند که از این بحران به سلامت عبور می کنند. ما در چنین شرایطی هستیم و سال های قبل چنین موضوعی نبود. یا یکسری از بحران های اجتماعی و اقتصادی. به نظر من هرچه میزان بیننده اش بیشتر می شود، حساسیت ها هم روی آن بیشتر می شود. بالاخره امروز هیچ سریالی در تلویزیون قابل مقایسه با پایتخت نیست. عدد نزدیک به 80 درصد بیننده این سریال، سریال را بسیار حساس کرده است. اینکه الان شما می گویید ما نگران رفتار بچه ها هستیم، باید پایتخت از این لحاظ کاملا مراقبت بشود. ممکن است گاهی اوقات اختلاف نظرهایی بین سازندگان و ناظران و بچه های پخش وجود داشته باشد. طبیعی است که این اختلاف نظرها به شرایط روز و ماجراهای روز جامعه برمی گردد و اینکه بعضی از این شرایط در جامعه باید مورد مراقبت و نظارت قرار بگیرد. به همین دلیل امکان دارد که یک دیالوگ و یا یک جمله ای اصلاح شود که اصلا چیز عجیبی نیست. و این طور نیست که مرسوم نباشد. از زمانی که تلویزیون به وجود آمده این موارد وجود داشته، تا الان هم وجود داشته و بعد از این هم وجود خواهد داشت. در تمام دنیا هم وجود دارد و چیزی نیست که فقط مختص ما باشد. بنا بر این من خودم آنچه که در بین ناظران پخش می بینم، حسن نیت است و البته این اختلاف نظر ممکن است در جاهایی وجود داشته باشد. من خودم امیدوارم که دیگر تکرار نشود در طول سریال.
**خوب در چنین شرایطی آیا سازندگان این اجازه را دارند که موارد حذف شده را سر خود در فضای مجازی منتشر کنند؟
-عموما هنرمندان امروز صفحات شخصی مجازی دارند که نظراتشان را آنجا منتشر می کنند. نظر شخصی من این است که ممکن است این کارها به سریال آسیب بزند و واقعیت این است که سریال پایتخت کاملا آن چیزی است که سازندگان ساخته اند و همان هم پخش می شود و اتفاق عجیب و غریبی نمی افتد. ولی خوب سازندگان حساسند ولو به یک کلمه یا جمله خودشان. ممکن است بیننده تصور کند که حالا چه سانسوری اتفاق افتاده است. درحالی که نگاه می کنیم می بینیم که یک جمله یا یک کلمه است که حذف و یا صداگذاری شده است.
این حساسیت ها از سوی ناظران پخش هم به خاطر همان حفظ و حراست کیان خانواده است. ممکن است احساس کنند که کلمه ای با شرایط فعلی جامعه تطبیق ندارد و برداشت نامناسبی بشود و بنا بر این توصیه می شود که این اصلاحات از سوی سازندگان انجام شود و این طور نیست که از سوی جای دیگری انجام شود. این کار هم خود این دوستان انجام می دهند. زحمت می کشند و تلاش می کنند و من از سازندگان تشکر می کنم. از همه دوستان که در شرایط سختی این سریال را به سرانجام رساندند و حتی خطرات جانی در برخی سکانس ها وجود داشت و دشواری کار در شرایط کرونا هم وجود داشت. از دوستان خودم در شبکه نیز تشکر می کنم که با گشاده رویی از کار استقبلال می کنند. نقد های اجتماعی و اقتصادی جدی در کار وجود دارد. سازمان صداوسیما به سازندگان این سریال اعتماد دارد و دست سازندگان در نقدهای اجتماعی، اقتصادی و حتی سیاسی تا حدی  باز است و این نشان می دهد که سازمان صداوسیما بنایش این است که مشایعت خوبی تا پایان پخش از سریال پایتخت داشته باشد.همچنان که به مردم توصیه می کنیم عجله نکنید، زود قضاوت نکنید و هیجانی برخورد نکنید، این توصیه را باید به عوامل سریال هم کرد. ممکن است برخی از این رفتارهای هیجانی واقعا شرایط سخت تری را برای پخش سریال به وجود بیاورد. شرایط پخش هم الان بسیار خوب است و باید با رفاقت و تعامل تا پایان کار جلو برویم.

 
**موضوع دیگری که خیلی در فصل ششم به چشم آمد، فقدان مرحوم خشایار الوند و جایگزینی آرش عباسی بود. الان خیلی از نقدها بابت تغییر نویسنده است و اینکه جایگزینی آقای عباسی با مرحوم الوند منجر به این تغییرات در این سری شده و ایشان هماهنگی کافی را با گروه نداشته است.
-ببینید. اول اینکه من از این فرصت استفاده کنم و یاد و خاطره مرحوم الوند را گرامی بدارم که بسیار توانمند بودند و تجربه بسیار زیادی داشتند و شخصیت های پایتخت را کاملا می شناختند و با آنها مأنوس بودند و برایشان آرزوی رحمت و مغفرت و تعالی روح دارم. اما آرش عباسی تجربه اولش بود و خیلی خصوصیات اخلاقی شخصیت ها را نمی دانست اما در کنار سیروس مقدم و محسن تنابنده قرار داشت و مسیری که جلو رفته و قصه هایی که انتخاب شده با نظر آقای مقدم و آقای تنابنده بوده است و آرش عباسی ذیل اراده این دو عزیز متن را نوشته است و اینطور نیست که فکر کنیم ایشان چون نمی شناخته در چنین ورطه ای افتاده است. هدایت اصلی متن توسط آقای مقدم و تنابنده اتفاق افتاده است. ضمن اینکه پایتخت هر سال به قصه جدیدتری احتیاج دارد و امسال با توجه به شرایط کرونا و غیره قصه بیشتر یک قصه فرهنگی و اجتماعی است و در این مسیر پیش می رود و یک نقد درونی اتفاق می افتد. وقتی شرایط این گونه است ما باید یک بحران درون خانواده نشان بدهیم و آشفتگی و پریشانی را به تصویر بکشیم تا بتوانیم در کنار آن تعالی و پیشرفت را هم ببینیم. به همین دلیل است که برخی می گویند وای این خانواده دچار فروپاشی شده اند، اصلا این طور نیست و خانواده همچنان بسیار دغدغه مند در کنار هم هستند و فوری پشت هم قرار می گیرند و از هم حمایت می کنند تا بتوانند بر بحران ها غلبه کنند.
بالاخره یادمان باشد که در جامعه ما خانواده هایی شبیه پایتخت بسیار زیاد وجود دارند و اگر مردم این سریال را دوست دارند به خاطر این است که خودشان را در این خانواده می بینند. در همه فصل ها هم خانواده در کنار هم هستند و سعی می کنند خودشان را از بحران بیرون بکشند. تمام مشکلات از درون خودشان هستند و البته قهرمان ها هم از درون خودشان هستند.
 
**پیش بینی شما برای ساخت فصل هفت سریال چیست؟
-ان شاءالله فصل هفت هم ساخته خواهد شد. این سریال پتانسیل دارد که مردم فصل های بعدی آن را ببینند و از فضای شاد و دلنشین آن بهره ببرند.
 
انتهای پیام/
به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از النشره، قیس سعید رئیس جمهور تونس دستور عفو و آزادی ۱۴۲۰ زندانی در این کشور را صادر کرد.
این اقدام رئیس جمهور تونس در راستای مبارزه با گسترش ویروس کرونا در زندان‌های این کشور صورت گرفت.
پیش از این مقامات تونسی از اتخاذ تدابیر سختگیرانه برای ممانعت از گسترش ویروس کرونا در این کشور خبر داده بودند.
لازم به ذکر است که تعداد مبتلایان به ویروس کرونا در تونس به ۵۷۴ مورد رسیده است. همچنین ۱۰ نفر در این کشور به دلیل ابتلا به ویروس مذکور فوت کرده اند.
خبرگزاری فارس – رضا جعفری: کاراته در تمام سال‌هایی که یک رشته پویا در ورزش قم بوده، به واسطه برخورداری از مربیان با دانش و درخشش استعدادهای خود موفق به کسب عناوین متعدد از مسابقات داخلی و برون‌مرزی شده، به همین دلیل کاراته را یکی از موفق‌ترین رشته‌های انفرادی و یکی از پرمدال‌ترین ورزش‌ها در قم می‌شناسند.
این رشته ورزشی در دو بخش کاتا و کومیته فعالیت می‌کند و البته سبک‌های متعددی زیر مجموعه خود دارد که دارای باشگاه‌های متعدد، مربیان بسیار زیاد و با دانش و مخاطبین فراوان است، به طوری که جمعیت ورزشکار سازمان یافته قابل توجهی دارد و مربیان و داوران این رشته نیز در سطح ملی و بین‌المللی اعتبار دارند.
 
ورزش قم در انتظار المپیکی شدن کاراته
ستاره‌های زیادی در سال‌های گذشته در کاراته قم درخشیده و از مسابقات کشوری، بین‌المللی، آسیایی، جهانی، بازی‌های آسیایی و جام جهانی این رشته برای ورزش قم افتخار آفرینی کرده‌اند، رشته‌ای که حالا شرایط کسب سهمیه بزرگترین رویداد ورزشی جهانی یعنی المپیک را هم دارد، هر چند المپیک یک سال به تعویق افتاده است.
کاراته رشته‌ای است که به واسطه برخورداری از سبک‌های متعدد و برگزاری رقابت‌های گوناگون در داخل و خارج از کشور مدال‌های زیادی صید می‌کند و علاقمندان به ورزش این رشته را پرمدال‌ترین رشته ورزشی در قم می‌شناسند، اتفاقی که گویا در سال 1398 نیز رخ داده و کاراته باز هم رشته پرمدال بوده است.
 
تحولات هیات کاراته با ابقاء آقای رئیس
سال 1398 برای کاراته متفاوت‌تر از سال‌های قبل بود زیرا دوره چهار ساله علیرضا برخوردار در این هیات ورزشی به پایان رسید و به مدت حدود سه ماه محسن فارسی مسوولیت سرپرستی آن را برعهده داشت تا اینکه بار دیگر برخوردار رای اعتمادی اعضای مجمع را برای تمدید چهار ساله ریاست خود گرفت.
خبرگزاری فارس در روزهایی که ویروس کرونا چالش‌های زیادی را همانند سایر بخش‌ها برای این عرصه مهم اجتماعی ایجاد کرده و منجر به تعطیلی تمام فعالیت‌های ورزشی شده، به سراغ رئیس هیات کاراته استان قم رفت و در گفت‌وگو با علیرضا برخوردار آمار و ارقام مهمترین اتفاقات سال 1398 در کاراته قم را مورد بررسی قرار داد که از نظرتان می‌گذرد:
 
فارس: ابتدا از رفت و برگشت سال 98 بگویید.
اشاره جالبی داشتید، چهار سال افتخار خدمت به کاراته قم و خانواده بزرگ و پرافتخار این رشته را داشتم و تقریبا نیمه‌ سال 98 به پایان رسید و طبق مقررات هیات کاراته به شکل سرپرستی اداره شد تا مقدمات برگزاری مجمع فراهم شود که با بررسی جوانب کار باز هم کاندیدا شدم و در مجمع انتخابات شرکت کردم و با رای اعتماد اعضای مجمع این دوره تا سال 1402 تمدید شد که شما آن را به رفت و برگشت من در هیات توصیف کردید، امیدوارم بتوانم در چهار سال پیش‌رو مفیدتر از قبل در خدمت کاراته باشم و شاهد پیشرفت و موفقیت‌های بیشتر کاراته باشیم.
 
فارس: چه تعداد ورزشکار، مربی و داور در کاراته قم داریم؟
تا پایان سال 1398 تعداد بیمه شده‌ها یا جمعیت ورزشکار سازمان یافته هیات کاراته در بخش آقایان تعداد 2090 نفر است، ضمن اینکه 55 باشگاه فعال آقایان در کاراته استان قم داریم و استعدادهای این رشته زیر نظر 80 مربی آموزش دیده و هدایت می‌شوند، همچنین تعداد 70 داور در کاراته قم فعالیت می‌کنند.
در قسمت بانوان هم 1281 بیمه شده داریم و در کنار 35 باشگاه فعال کاراته بانوان در استان قم، 40 مربی و 50 داور هم کار مربیگری و داوری این رشته را انجام می‌دهند.
 
فارس: از اردوهای ملی و استانی، اعزام‌ها و مسابقات داخلی بگویید.
در سال گذشته در تمام رده‌های سنی اعم از نونهالان، نوجوانان، جوانان و بزرگسالان بخش آقایان شاهد برگزاری 46 رقابت با عنوان مسابقات قهرمانی استان و انتخابی تیم‌های اعزامی به رقابت‌های کشوری بودیم، ضمن اینکه در تمام رده‌های سنی 34 دوره میزبانی پیکارهای کشوری این رشته را تجربه کردیم، چهار مرحله میزبان اردوهای ملی بودیم و 12 مرحله اردوی تیم استعدادیابی و 6 مرحله اردو برای شرکت در مسابقات انتخابی در سال 98 برگزار کردیم.
در بخش بانوان 25 دوره مسابقات قهرمانی و انتخابی استان در تمام رده‌های سنی، پنج مرحله لیگ استانی در رده‌های نونهالان، نوجوانان، جوانان و بزرگسالان، 18 مرحله اردوی تیم استعدادیابی و چهار مرحله میزبانی اردوها را داشتیم.
 
فارس: چگونه بر فعالیت باشگاه‌ها نظارت می‌کنید؟
علاوه بر نظارتی که بازرسی اداره کل ورزش و جوانان به عنوان متولی ورزش قم بر عملکرد باشگاه‌های مختلف از جمله کاراته انجام می‌دهد، خود هیات کاراته برای اینکه بهترین خدمات در باشگاه‌های اختصاصی این رشته ارائه و رضایت عموم مردم و ورزشکاران تامین شود، در این زمینه پیش‌قدم است و در سال قبل 14 بار بازدید و حضور در باشگاه‌ها فعال آقایان انجام شد، ضمن اینکه باشگاه‌های فعال بانوان را بیشتر رصد کردیم و 40 بازدید انجام شد.
 
فارس: در زمینه آموزش چه اقداماتی صورت گرفت؟
آموزش یکی از مهمترین اولویت‌های کار ما را تشکیل می‌دهد زیرا برای حفظ پیشرفت‌ها نباید نیروی انسانی ما از علم روز فاصله گیرند، به همین منظور سال گذشته در حوزه آموزش پنج مرحله استاژ داوری، سه مرحله استاژ و ارتقاء داوری و 6 مرحله استاژ فنی و کارگاه آموزشی برگزار شد.
همین فعالیت‌های آموزشی در قسمت بانوان هم انجام گرفت، به طوری که چهار مرحله استاژ داوری، سه مرحله استاژ و ارتقاء داوری و چهار مرحله استاژ فنی و کارگاه آموزشی بانوان را شاهد بودیم.
 
فارس: چند تیم باشگاهی در لیگ‌های کشور داشتید؟
سه تیم در بخش مردان نماینده قم در لیگ‌های برتر و سوپر لیگ کاراته سال 98 بودند، دو تیم در لیگ برتر داشتیم و یک تیم در سوپر لیگ با حریفان به رقابت پرداختند، یک تیم هم از بانوان قم در سوپر لیگ به میدان رفت، قطعا اگر با محدودیت‌های مالی و نبود اسپانسر مواجه نبودیم، کاراته قم تیم‌های بیشتری برای حضور در لیگ‌های کشور داشت.
 
فارس: سال 98 برای کاراته سال پرمدالی بود؟
بله، در این زمینه باید قدردانی صمیمانه‌ای از مدیران باشگاه‌‌ها، مربیان آنها و کاراته‌کاهای توانمند داشته باشم که در لیگ کاراته‌وان، المپیاد استعدادهای برتر و انتخابی تیم‌های ملی با عملکرد موفق و درخشش خود، بر اعتبار کاراته قم افزودند و از نظر کسب مدال می‌توان گفت سال موفقی داشتیم.
27 مدال شامل 11 طلا، 6 نقره و 10 برنز حاصل حضور کاراته‌کاهای قم در مسابقات لیگ کاراته‌وان کشور بود، 10 مدال شامل دو طلا، سه نقره و پنج برنز از مسابقات المپیاد استعدادهای برتر کشور کسب شد و نماینده‌های قم چهار مدال از جمله یک طلا، یک نقره و دو برنز از مسابقات انتخابی تیم ملی کسب کردند، هر چند مسابقات انتخابی تیم ملی رده‌های پایه به دلیل شیوع ویروس کرونا لغو شد و الّا مدال‌های بیشتری در انتظار کاراته قم بود.
مدال‌های کسب شده از مسابقات بین‌المللی که در داخل و خارج از کشور به انجام رسید 103 مدال شامل 33 طلا، 35 نقره و 35 برنز است، ضمن اینکه ورزشکاران ما تعداد 329 مدال رنگارنگ شامل 119 طلا، 99 نقره و 111 برنز از مسابقات قهرمانی کشور در سال گذشته به ارمغان آورده‌اند.
 
فارس: بانوان کاراته‌کا هم سال پرمدالی داشتند ؟
بله، عملکرد بانوان هم در این زمینه خوب بود، البته به دلیل شیوع ویروس کرونا مسابقات انتخابی بانوان تیم ملی رده‌های پایه لغو شد و مدال‌های این رخداد را از دست دادیم، ولی 98 مدال کسب شده از مسابقات بین‌المللی برون‌مرزی و داخلی شامل 17 طلا، 27 نقره و 54 برنز قابلیت مثال‌زدنی بانوان کاراته‌کا را به خوبی نشان می‌دهد، بانوانی که 336 مدال شامل 91 طلا، 87 نقره و 158 برنز از مسابقات قهرمانی کشور به ارمغان آوردند.
 
فارس: از مقام‌های تیمی سال 98 هم بگویید.
مقام‌های تیمی کسب شده شامل قهرمانی لیگ کاراته‌وان کشور در رده سنی امید، قهرمانی لیگ کاراته‌وان ایران در رده سنی نونهالان، رتبه سوم لیگ کاراته‌وان کشور در رده سنی نونهالان، جایگاه سوم تیم پاس قم در لیگ برتر و مقام سوم کاراته‌کاهای رده امید در مرحله دیگری از لیگ کاراته‌وان است.
 
فارس: قهرمانی سوپر لیگ بانوان کشور را هم تجربه کردید؟
این قهرمانی یک دستاورد فوق‌العاده مهم برای کاراته قم بود، موفقیتی که تیم مرداس در مسابقات سوپر لیگ کسب کرد و باید از اعضای کادر مدیریتی، فنی و کاراته‌کاهای این تیم تشکر کنم که موجب سربلندی زنان پرتوان کاراته قم شدند، تیم مرداس از هر نظر یک تیم موفق بود و با شایستگی قهرمان شد.
 
فارس: جایگاه امور فرهنگی در کاراته قم کجاست؟
این موضوع به شکل جدّی مورد توجه هیات است، در سال گذشته برنامه‌های فرهنگی ما با حضور در راهپیمایی‌ها، برگزاری محفل انس با قرآن و ضیافت افطاری، دیدار با خانواده شهدا و جانبازان، شرکت در نماز جمعه، برپایی نماز جماعت در مسابقات استانی و میزبانی کشوری، برگزاری مسابقات به منظور جمع‌آوری کمک به سیل‌زدگان کشور و رقابت‌هایی به مناسبت گرامیداشت هفته دفاع مقدس و هفته تربیت‌بدنی و ورزش انجام گرفت.
تجلیل از قهرمانان در مسابقات استانی، تجلیل از اصحاب رسانه، تجلیل از داوران برتر و قدردانی از خانواده شهدا هم دیگر برنامه‌های فرهنگی ما در سال قبل است.
 
فارس: از وضعیت ملی‌پوشان کاراته قم چه خبر؟
ملی‌پوش ما در سال گذشته امیر مهدی‌زاده بود که همراه با تیم ملی به چند مرحله لیگ جهانی کاراته‌وان و رویدادهای مختلف دیگر اعزام شد، البته یکی از مهمترین دلیل کاهش تعداد ملی‌پوشان ما این بود که در سال 1398 فدراسیون کاراته تیم‌های ملی رده سنی پایه را به مسابقات آسیایی و جهانی اعزام نکرد.
 
فارس: اگر ناگفته‌ای باقی ماند بفرمایید.
در سال 98 یک دستاورد ارزنده در زمینه داوری کاراته داشتیم که ابوالقاسم پایدار با موفقیت در کسب درجه یک داوری آسیا برای کاراته قم رقم زد، در پایان امیدوارم که خیلی زود شاهد ریشه‌کن شدن ویروس کرونا باشیم و مردم تمام نقاط جهان در صحت و سلامت زندگی کنند، همه ما باید باور داشته باشیم که قدرتی مافوق توان بشر وجود دارد و آن قدرت خدای بزرگ است که باید از او بخواهیم این بلا را از دنیا دفع کند.
انتهای پیام / 78002
به گزارش خبرنگار سیاسی خبرگزاری رسا، آیت الله جواد مروی در ابتدای درس خارج فقه که به صورت مجازی برگزار شد نکاتی در نقد ادعاهای بی اساس در انتساب بلای کرونا به بی احترامی شیعیان ایران به صحابه پیامبر(ع) و مقصر دانستن جمهوری اسلامی ایران در بلای تحریم‌های امریکا، بیان کرد که متن آن در ادامه می آید:
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدالله الرب العالیمن و صلی الله علی سیدنا و نبینا حبیب قلوبنا و طبیب نفوسنا ابی القاسم محمد و علی اهل بیته الطیبین الطاهرین صلاة ترغم أنوف الجاحدین، اللهم وفّقنا للعلم و العمل به.
روایتی را مرحوم قطب راوندی از علمای بزرگ شیعه در قرن ششم در کتابشان مشهور به "الدعوات"[1] که البته خود ایشان این کتاب را به نام «سلوة الحزین» یعنی سبب آرامش انسان غصه‌ناک نامیده‌اند روایتی را در این کتاب از امام سجاد علیه السلام مطرح می‌کنند، روایت این است: امام سجاد علیه السلام فرمودند «ضمنی والدی الی صدره یوم قتل و الدماء تغلی» پدرم مرا در روز عاشورا (روز شهادتشان) به سینه چسبانیدند در حالی که خون از بدنشان می‌جوشید و به من فرمودند «یا بنی احفظ عنی دعاء علمتنیه فاطمه و علمها رسول الله صلی الله علیه و آله و سلم و علمه جبرئیل فی الحاجۀ و الهم و الغم و النازلۀ اذا نزلت و الامر العظیم الفادح» امام سجاد می‌فرمایند امام حسین علیه السلام در روز عاشورا در حالی که خون از بدنشان می‌جوشید من را به سینه چسباندند فرمودند پسرم دعائی را که مادرم فاطمه به من آموخته است حفظ کن، که این دعا را پیامبر به مادرم فاطمه تعلیم نموده بود و جبرئیل این دعا را به پیامبر تعلیم نموده بود و این دعا را بخوان در نیازها، در غصه‌ها، در حوادث سختی که بر تو فرود می‌آید.
این روزها، روزهایی است که حادثه سختی بر مردم ایران بلکه بر مردم جهان نازل شده است خواندن این دعا مطلوب است،
دعا این است « بحق یس و القرآن الکریم و بحق طه و القرآن العظیم یا من یقدر علی حوائج السائلین یا من یعلم ما فی الضمیر یا منفس عن المکروبین یا مفرج عن المغمومین یا راحم الشیخ الکبیر یا رازق الطفل الصغیر یا من لا یحتاج الی التفسیر صل علی محمد و آل محمد و اکشف عنا هذه الغمۀ بحق محمد و آل محمد علیهم صلوات الله».
در آغاز مباحث فقه در سال جدید شمسی ابتدا مطالبی را خدمت اعزه عرض می‌کنم:
مطلب اول: این بیماری عام و شاملی که مردم دچار او شده‌اند، این ویروس با همه کوچکی‌اش که گفته می‌شود از یک میکرون تجاوز نمی‌کند یعنی یک هزارم میلی‌متر، همه جهان را در نوردیده است، همه مرزها و حدود را پشت سر گذاشته است، این ویروس استیصال علم و دانش بشریت را به ارمغان آورده است و همه انسانها را در این بلیه متوجه مبدأ اعلی نموده است، تعبیر خوبی را بعضی گفته‌اند: که جهان در مقابل خدا زانو زد و آسمان را به کمک طلبید.
حتی شخصیتهای غیر معتقد، نحله‌های غیر خدائی هم توجه به مبدأ اعلی نموده‌اند و بالاخره این موجود بسیار ریز این پیام را برای بشریت آورد که یا "أَیُّهَا الْإِنْسانُ ما غَرَّكَ بِرَبِّكَ الْكَرِیمِ" این ویروس سبب شد شبهاتی هم توسط دگر اندیشان و نیز برخی از متحجرین مطرح شده که هر کدام از این شبهات نیاز به پاسخ گوئی دارد.
مطلب اولی را که بنده می‌خواهم اشاره کنم در پاسخ مطالب شخصی است که خود را عالمی از علمای اهل سنت می‌نامد هم در نماز جمعه خودش و هم در ویدئویی که منتشر کرده است مطالبی را مطرح کرده است که بنده در این مختصر عُجاله می‌خواهم به برخی از مطالب او اشاره کنم. البته بنده می‌دانم مطالب گفته شده توسط این شخص، مطالب برادران اهل سنت ما نیست، هم ما توجه داریم و هم برادران اهل سنت ما متوجه هستند که این مطالب ناشی از یک عقده درونی است و نه مطالب برخواسته از یک تفکر. چند نکته از مطالب این فرد را بنده اشاره می‌کنم:
نکته اول: با تأسف تمام در این بلیه و احتمالا به جهت به راه انداختن دعوای مذهبی، نزول این بلیه را بر مردم ایران ناشی از عدم احترام به صحابه، عدم محبت صحابه بلکه ذمّ صحابه می‌داند و می‌گوید کشور جمهوری اسلامی ایران به این جهت دچار این بلیه شده است.
به این شخص عرض می‌کنم:
اولا: کجا مردم ایران به صحابه پیامبر گرامی اسلام آنان که در مسیر حضرت باقی ماندند، آنان که به وصایای پیامبر عمل کردند، کجا مردم ایران به این صحابه بزرگ احترام نمی‌کنند و محبت آنها را ندارند؟ مردم ایران تابع اهل بیت علیهم السلام هستند. اهل بیت پیامبر صلی الله علیه و آله و سلم از جمله امام سجاد علیه السلام و الصلاۀ در دعای چهارم صحیفه سجادیه می‌فرمایند « اللَّهُمَّ وَ أَصْحَابُ مُحَمَّدٍ خَاصَّةً الَّذِینَ أَحْسَنُوا الصَّحَابَةَ وَ الَّذِینَ أَبْلَوُا الْبَلَاءَ الْحَسَنَ فِی نَصْرِهِ، وَ كَانَفُوهُ، وَ أَسْرَعُوا إِلَى وِفَادَتِهِ، وَ سَابَقُوا إِلَى دَعْوَتِهِ، وَ اسْتَجَابُوا لَهُ حَیْثُ أَسْمَعَهُمْ حُجَّةَ رِسَالَاتِهِ».
نگاه مردم ایران به صحابه بزرگ پیامبر که در خط پیامبر باقی ماندند این نگاه است.
البته مذهب تشیع و مردم ایران همه صحابه را عدول نمی‌دانند، برخی از صحابه که جنایت کردند و تاریخ این جنایتها را نگاشته است، مذهب تشیع همه صحابه را عادل نمی‌داند و نمی‌گوید هر کس پیامبر را هر چند یک لحظه دیده عادل است و شیعه بر این مدعای خودش برهان‌های قاطعی دارد.
ولی صرف نظر از این بحث علمی بنده از این شخص سؤال می‌کنم ایشان به تاریخ برگردند بلاهای مختلفی که در بلاد اسلامی، بلاهای عام و شاملی که از صدر اسلام تا کنون بر کشورهایی مختلف اسلامی نازل شده است ملاحظه کنند و برای ما تحلیل کنند و تبیین کنند که چرا این بلاها بر امت اسلامی در طول تاریخ در کشورهای مختلف نازل شده است؟ آیا نزول این بلاهای عام و شامل در طول تاریخ در کشورهای اسلامی به همین علت بوده است؟
من چند نمونه را اشاره می‌کنم:
به کتب معتبری که در تاریخ معتمد برادران اهل سنت و جماعت است مراجعه کنید تاریخ طبری، البدایه و نهایه و کتب دیگر، در سال 18 هجری سال 640 میلادی در زمان خلافت جناب عمر بن خطاب، طاعون عمواس که از روستائی به همین نام در فلسطین آغاز شد همه شامات را درنوردید جمع زیادی از مسلمانان را کشت که به گزارش طبری 25 هزار نفر یا برخی از گزارشهای دیگر 30 هزار نفر از مسلمانان در این طاعون تلف شدند جمعی از صحابه و تابعین کشته شدند از جمله ابوعبیده جراح، معاذ بن جبل، یزید بن ابی سفیان، سهیل بن عمرو، ابو جندل و ضرار، و آن سال را مردم به عام الرماده نامیدند سال خاکستر، «للخساره البشریه التی حدثت فیها»، به خاطر انبوه خسارتهایی که بر بشریت در آن سال نازل شد، تحلیل این شخصی که خود را عالم می‌داند از  این حادثه چیست؟
یا ایشان کتاب إنباء الغمر بأبناء العمر فی التاریخ از ابن حجر عسقلانی را مراجعه کند، که از سال 773 تا سال 850 حوادث را گزارش‌گری می کند، انواع بلاهایی که بر مردم مسلمان نازل شده است، آنجا ببیند، در طاعون سال 833، هزاران نفر از مسلمانان مردند، می‌گوید: "عزّ وجود الحمّال الموتی و غسالیهم و من یحفر القبور"، دیگه کسی نبود مردگان را به گورستان حمل کند، غسالی نبود مردگان را بشورد، حافر قبر نبود، اما الشوارع فکانت فیها کالقطارات یتلو بعضها بعضا، در خیابان ها جنازه مثل قطار به دنبال یکدیگر حرکت می دادند، و جنازه ها را به گورستان می بردند[2].
در صحیح بخاری[3] این روایت آمده، عن ابی الاسود در زمان عمر بن خطاب، قال اتیت المدینه و قد وقع بها مرض و هم یموتون موتا ذریعا، ابی الاسود می گوید وارد مدینه شدم، بیماری سنگینی بر مردم مدینه غلبه کرده بود و مردم به سرعت می مردند، فجلست الی عمر، در کنار عمر بن خطاب نشستم، و جنازه پشت جنازه از مقابل ما می رفت، خوب در این بلیه اجتماعی در مدینه منوره تحلیل این عالم چیست؟ شخصی که خود را عالم می داند؟!
انواع بلاها و بیماری ها که بر حرمین شریفین نازل شده است، بر مدینه منوره و بر مکه مکرمه نازل شده است، ابن کثیر در  البدایه و النهایه،[4] در حوادث سال 357 می‌نویسد افراد بسیاری بر اثر بیماری از بین رفتند.
گزارش‌های مختلفی است که در شهر مکه حجاج می‌مردند در منی و عرفات و مشعر می مردند.
سال 1814 به عنوان سنة الطاعون نام گزاری شد، هزاران نفر مردند، حج در آن سال متوقف شد، سال قبلش هزاران حاجی از دنیا رفتند، وبایی که از کلکته هندوستان شروع شد، جنوب شرق آسیا را درگرفت، شرق آفریقا را درگرفت، صدها هزار نفر از حجاج بیت الله مردند،  مکه و مدینه و جده را فرا گرفت، در حالی که گزارش گری میشود، در مقام ابراهیم نماز جماعت با دو نفر فقط برگزار می شد، اینها را تحلیل کند این عالم! واقعا حوادث و بلایای طبعیی به خاطر این تحلیل است که این مرد ارائه می دهد، سیل های عظیمی که در مکه جریان پیدا کرده، سیل سال 983 هجری، آب تمام شهر مکه را فرا گرفت، مسجد الحرام را فرا گرفت، تا نزدیک قفل در مسجد الحرام آب بالا آمده بود، مسجد الحرام از طواف کننده گان خالی شده بود، این عمل بر بعضی سخت آمد، جمعی را تشویق کردند برید طواف کنید، تا اطراف خانه خدا خالی نباشد، آن بیچارگان که شنا بلد نبودند خود را به آب زدند و غرق شدند،  این فرد پاسخ دهد، بلایای مذکور و غیر از این بلایا در بلاد اسلام نتیجه عدم محبت به صحابه بوده است؟! و عجیب است که این فرد با قاطعیت ملّت مسمان و معتقد ایران را به خروج از صراط الهی متهم می کند به خاطر این بلیه! فانا لله و انا الیه راجعون.
نکته دوم: در اظهارات عجیبی که مردم ایران را خطاب می کند، می گوید اعمال شما باعث شده است، که حتی حرم های مکه و مدینه بسته شود.
یا للعجب! مگر این فرد کور است آیا اعمال ظالمانه آل سعود را نمی بیند، اینان با شیعیان مظلوم چه کردند؟
داعش را بر سر امت اسلامی چه کسی مسلط کرد؟
روزنامه نگار خودشان را با اره قطعه قطعه نکردند؟!
شش سال ملت مظلوم یمن را از هوا و زمین و دریا آتش باران نکردند؟ نسل کشی ملت مظلوم یمن را اینان کلید نزدند؟ آنگاه اعمال آنان سبب تعطیلی حرمین نشده؟! خطاب به مردم ایران می گوید اعمال شما سبب تعطیلی حرمین شده است؟!
نکته سوم: بلایای وارده بر ملت ایران را وقتی به خاطر عدم محبت صحابه می شمارد و می گوید مردم ایران باید توبه کنند تا این بلاها بر آنها نازل نشود، از جمله بلاهای نازله را تحریم می داند.
یا للعجب! مقصر تحمیل تحریم بر مردم ایران، ملت ایران هستند که به خاطر دفاع از مردم مظلوم فلسطین و قبله اول مسلمانان تحریم را متحمل شده اند، آیا سبب تحریم ملت ایرانند و نه امریکای جنایت کار؟!
با این بیان و استدلال ایشان مقصر سالهای محاصره‌ پیغمر گرامی اسلام و اهل بیت و اصحاب پیغمبر در شعب ابی طالب معاذ الله پیامبر و یارانش بودن و نه کفار قریش، حتما ایشان توصیه می کند که مقامات ایران مثل آل سعود به دامن ترامپ پناه ببرد و تسلیم او بشود؟!
آری اسلاف اینان هم وقتی حدیث پیامبر گرامی اسلام خطاب به عمار که "تقتلک الفئة الباغیه" مطرح شد، بعد از شهادت عمار به دست لشکر معاویه توجیه کردند، که سبب قتل و شهادت عمار یاسر معاویه و لشکر باغی او نبودند بلکه حضرت امیر بود که عمار را به جنگ آورد! این گونه تحلیل ها سابقه دارد، ظاهرا بدتر از ویروس کرونا، جهل حاکم بر برخی از عالم نمایان است که از خدا می خواهیم که اسلام رو از شر تحجر اینان محفوظ نگه دارد.
البته بازم هم تأکید می‌کنم، ما توجه داریم که اهل سنت ایران و علمای بزرگ و فهیم آنان از این افراد جدا هستند تاریخ نشان می دهد در همه حوادث واقعه در این کشور همبستگی بین شیعه و اهل سنت در سیل و زلزله و سایر حوادث در طول تاریخ مشهود بوده است و اینان به کمک یکدیگر سعی می کنند، بر مشکلات غلبه کنند، ان شاء الله.
مطلب دومی که اینجا عرض میکنم، حضور روحانیت در سراسر کشور در میدان خدمت جهادی به مردم در مبارزه با این بیماری حضور به یاد ماندنی است، که باید این خاطرات و این حضور محفوظ بماند، طلبه جوانی از استان دیگری به قم می‌آید در بیمارستان حضور پیدا می کند، برای کمک به بیماران و اعلام می کند، به عنوان مدافع حرم کریمه اهل بیت در قم حضور  پیدا کرده اند و همسر جوان او به پاس خدمات این طلبه جوان مهریه اش را به او می بخشد، یا طلبه جوانی که همسر و فرزندش را از دست داده است، با اینکه داغ همسر و فرزند را دیده است، ولی از کمک به بیماران و خدمت در این مسیر ابا نمی‌کند، این حرکت تأثیر خودش را طبق گزارشاتی در عراق، لبنان، شبه قاره هند، و اماکن دیگر نیز گذاشته است و در مختلف بلاد طلاب و روحانیون برای کمک به مردم به پا خواسته اند، این حرکت بسیار مقدس و بسیار جالب از روحانیون باید زنده بماند و این مسیر ادامه داشته باشد،
و آخرین مطلبی که در ماه مبارک شعبان عرض می کنم، باید مردم را به طمأنینه، سکینه، صبر، شکر، توکل و توسل دعوت کنیم و بدانیم و بگوییم، که این سختی ها می گذرد، شعر منسوب به امیرمؤمنان علی علیه الصلاة و السلام شعر لطیفی است:
وَ كَـمْ للهِ مِـن ْ لُطْفٍ خَـفیٍّ
یَدُقُّ خَفاهُ عَنْ فَهْم الزَّكیِّ
 
وَ كَمْ یُسْرٍ أتَی مِنْ بَعدِ عُسْرٍ
وَ فَرَّج كَرْبَةُ القَلبِ الشّجیِّ
 
وَ كَمْ أمرٍ تُساءُ بِهِ صَـباحـاً
وَ تَأتیـكَ المُسْفَرَّةُ بِالعَشیِّ
 
إذَا ضَاقَتْ بِكَ الأحوالُ یَـوماً
فَثِقْ بِالوَاحِـدِ الفَردِ الـعَلیِّ
 
تَوَسَّلْ بِالنَّبِیّ فَكلُّ خَطَبٍ
یُهَونَ إذَا تَوَسُّلَ بِالنَّبِیٍّ
 
وَ لا تَجزَع إذَا مَا نَابَ خَطبٌ
وَ كَم لله مِن لُطْفٍ خَفِیٍّ
و صلی الله علی محمد و آله الطاهرین
[1].  الدعوات، صفحه 54.
[2] . إنباء الغمر بأبناء العمر فی التاریخ، ج8، ص200: وفی رابع جمادى الأولى بلغت عدة الموتى بالقاهرة خاصة فی الیوم ألف نفس ومائتی نفس ، ووقع الموت فی ممالیك السلطان حتى زاد فی الیوم على خمسین نفسامنهم ، وانتهى عدد من صلى علیه فی الیوم خمسمائة وخمسین نفسا ، وضبط جمیع المصلیات فی یوم فبلغت ألفی نفس ومائتین وستا وأربعین نفسا ، ووقع الموت فی السودان بالقرافة إلى أن مات منهم ماتحو ثلاثة آلاف ، وعز وجود حمالی الموتى وغسالیهم ومن یحفر القبور حتى عملوا حفائر كبارا كانوا یلقون فیها الأموات ، وسرق كثیر من الأكفان ، ونبشت الكلاب كثیرا فأكلتهم من أطراف الأموات ، ووصل فی الكثرة حتى شاهدت النعوش من مصلى المؤمنی إلى باب القرافة كأنها الرخم البیض تحوم على القتلى ، وأما الشوارع فكانت فیها كالقطارات یتلو بعضها بعضا .
[3]. صحیح بخاری، ج3، ص149: عن أبی الأسود قال أتیت المدینة وقد وقع بها مرض وهم یموتون موتا ذریعا فجلست إلى عمر رضی الله عنه فمرت جنازة فأثنى خیر فقال عمر وجبت ثم مر بأخرى فأثنى خیرا فقال وجبت ثم مر بالثالثة فأثنى شرا فقال وجبت فقلت ما وجبت یا أمیر المؤمنین قال قلت كما قال النبی صلى الله علیه وسلم أیما مسلم شهد له أربعة بخیر ادخله الله الجنة قلنا وثلاثة قال وثلاثة قلنا واثنان قال واثنان ثم لم نسأله عن الواحد.
[4]. البدایة و النهایة، ج11، ص308
یکی از فرماندهان الحشد الشعبی گفت که آمریکا تلاش دارد با راه انداختن تنش در عراق توجه‌ها را از وضعیت نابسامان داخلی خود منحرف کند.             
به گزارش ایلنا به نقل از پایگاه اینترنتی بغداد الیوم، «علی الحسینی»، از فرماندهان الحشد الشعبی، امروز -‌چهارشنبه- گفت که آمریکا تلاش دارد با راه انداختن تنش در عراق توجه‌ها را از وضعیت نابسامان داخلی خود منحرف کند. 
وی گفت: «آمریکا در دوره سختی قرار دارد و وضعیت داخلی و همچنین موقعیت دولت این کشور بسیار پیچیده و بغرنج است و به همین خاطر تلاش دارد بحران را به دیگر کشورها منتقل کند.»
او در ادامه گفت: «این‌که اخیرا شماری از رسانه‌های آمریکایی اطلاعاتی را مبنی بر احتمال حمله آمریکا به مواضع الخشد الشعبی منتشر کرده‌اند، تلاشی است برای دور کردن توجه‌ها از بحران کرونا که آشوب بسیاری در این کشور به پا کرده است. آمریکا که نتوانسته این بحران را کنترل کند،‌ در پی آن است که در دیگر کشورها ایجاد بحران کند تا دستاویزی برای انتخابات خود داشته باشد.»
الحسینی گفت: «الحشد الشعبی اکنون توانایی‌های بسیار بالایی در قیاس با سال ۲۰۱۴ دارد و آماده پاسخگویی به هر چالشی است. آمریکا جرات نخواهد کرد به الحشد الشعبی حمله کند و جتی اگر چنین شود پاسخی درخور به تجاوزشان می‌دهیم.»
به گزارش خبرگزاری د. پ. آ. آلمان، «توماس شفر» وزیر دارایی ایالت هسن آلمان به طور ناگهانی درگذشت. جسد این سیاستمدار حزب دموکرات مسیحی (CDU) روز گذشته در محدوده ایستگاه راه آهن شهر هوخهایم یافته شد.
شاهدان عینی می گویند شفر با انداختن خود به زیر قطار سریع السیر اقدام به خودکشی کرده است.
در پی مرگ این سیاستمدار ۵۴ ساله، «فولکر بوفیر» نخست وزیر ایالت هسن امروز (یکشنبه) در پیامی ویدیویی فقدان شفر را تاسف بار خواند و گفت در بحبوحه مقابله با کرونا وی یکی از همکاران پرتلاش خود را از دست داده است.
وی با بیان این که وضعیت کنونی بسیار دشوار بوده و مسئولیت سنگینی را بر دوش دولتمردان گذاشته است، احتمال داد شفر به دلیل ناامیدی از غلبه بر بحران و یافته نشدن راهی برای متوقف کردن کرونا دست به چنین اقدامی زده است. بوفیر افزود: ما شوکه شده ایم، متحیر هستیم و مهمتر از همه، بی نهایت ناراحت هستیم.
در همین حال «آنه گرت کرامپ کارن باوئر» رئیس حزب دموکرات مسیحی در پیامی توئیتری ضمن ابراز تاسف از این واقعه نوشت: خبر مرگ ناگهانی توماس شفر همه ما را در حزب شوکه کرد. به ما ضربه زد و ما را غمگین و مبهوت کرد، اکنون همه فکر و دعای ما در کنار خانواده وی است.
همچنین «بوریس راین» رئیس پارلمان ایالتی هسن ضمن تحسین شخصیت پرتلاش و قابل اعتماد شفر از فقدان وی ابراز تاسف کرد و گفت که سیاست این ایالت را نمی توان بدون او تصور کرد.
شفر بیش از دو دهه در پست های گوناگون سیاسی در ایالت هسن فعالیت داشت و از سال ۲۰۱۰ وزیر دارایی این ایالت بود.
برخی رسانه های آلمانی از جمله «فرانکفورتر آلگماینه» از وجود یک دست نوشته خداحافظی به خط شفر پیش از اقدام وی به خودکشی خبر داده اند.
این در حالی است که تلاش کشورهایی مانند آلمان در مقابله با همه گیری ویروس کرونا چندان رضایت بخش نبوده و هر روز بر تعداد آلوده شوندگان به این ویروس بیشتر می شود.
در حال حاضر اروپا دو سوم قربانیان ناشی از ابتلا به بیماری کووید ۱۹ را به خود اختصاص داده و در این میان، ایتالیا و اسپانیا بیشترین تلفات را داشته اند. دیگر کشورهای اروپا از جمله فرانسه، آلمان و انگلیس هم وضعیت وخیمی را تجربه می کنند. ایتالیا با ۱۰ هزار و ۲۳ فوتی بیشترین تلفات را در اثر شیوع این ویروس را در جهان دارد.
«اصغر آهنی‌ها» روز چهارشنبه در گفت و گو با خبرنگار اقتصادی ایرنا اظهار داشت: در جلساتی که پیش از سال برای تعیین دستمزد برگزار شد، نمایندگان کارگری، کارفرمایی و دولت سه پیشنهاد را مطرح کردند.
وی افزود: نماینده کارگران بدون توجه به شرایط و مشکلات موجود اعداد و ارقام بالایی را پیشنهاد می‌دادند که بخش کارفرمایی با آن موافقت نکرد، از سوی دیگر دولت نیز با توجه به سیاست‌های اقتصادی کلان در سال ۹۹ میانگین ارقام اعلام شده را پیشنهاد می‌داد و بخش کارفرمایی نیز افزایش ۱۵ درصدی دستمزد را پیشنهاد داد.
نماینده کارفرمایان در شورای عالی کار گفت: البته پیشنهاد اصلی نمایندگان کارفرمایی این بود که با توجه به شیوع بیماری کرونا و از بین رفتن مشاغل خرد، تعیین دستمزد به زمان دیگری موکول شود اما در مرحله نخست این موضوع پذیرفته نشد و می‌خواستند که این موضوع تا پایان سال ۹۸ تعیین شود.
وی اضافه کرد: نمایندگان کارگری بیشتر بر اعداد و ارقامی که امکان عملیاتی شدن آن نبود و نمی‌توانستیم آن را پیاده‌سازی کنیم تاکید داشتند، که با نظرات کارفرمایی و دولت اختلاف زیادی داشت؛ بنابراین تصمیم‌ گرفتیم انتخاب نهایی در سال ۹۹ گرفته شود.
آهنی‌ها اظهار داشت: باید توجه داشته باشیم که تعیین حقوق کارگران یک بحث و پرداخت حقوق بحث دیگری است. در حال حاضر هر روز که می‌گذرد زمینه تعطیلی مشاغل جدی‌تر می‌شود و با این شرایط اگر تصمیم‌گیری نامناسبی انجام شود به طور قطع بیکاری در کشور را تشدید کرده‌ایم.
وی تصریح کرد: هیچ کدام نباید راضی به این موضوع باشیم و در درجه اول در شرایط بحرانی، حفظ اشتغال موجود را باید در نظر داشته باشیم.
نماینده کارفرمایان در شورای عالی کار گفت: در این شرایط دولت باید وارد شود و با اعطای سبدهای معیشتی، ‌مشکلات کارگران را برطرف کند و اشتغال موجود را نیز حفظ کند اگر غیر از این باشد مشاغل خرد که در دو ماه گذشته آسیب جدی دیده‌اند، به تعطیلی کشیده خواهند شد.
وی تاکید کرد: نباید به این بسنده کنیم که بیمه بیکاری پرداخت کنیم و بودجه سنگینی در این زمینه هزینه کنیم در حالی که می‌توانیم این بودجه را برای حفظ اشتغال موجود به کار ببریم.
وی اظهار امیدواری کرد که اشتغال موجود حفظ شود و کارگری بیکار نشود تا بتوانیم با موفقیت از این بحران عبور کنیم.
آهنی‌ها گفت: برخی معتقدند افرادی که کار می‌کنند باید دستمزد بیشتر دریافت کنند در حالی که معتقدیم در شرایط موجود بهتر است افراد بیشتری مشغول شوند و حقوق کمتری بگیرند.
وی افزود: همانطور که باید به کارگرانی که در کشور فعالیت می‌کنند توجه کنیم باید به افرادی که بیرون از این سیستم بیکار هستند نیز توجه کنیم؛ به خصوص اینکه در حال حاضر شرایط ویژه‌ای داریم و باید تلاش کنیم از این بحران عبور کنیم.
نماینده کارفرمایان اظهار داشت: در مشاغل کلان همچون پتروشیمی، مشکلی در پرداخت دستمزد کارگران وجود ندارد و حتی ارقام بیشتری پرداخت می‌شود اما بخش‌های خرد و واحدهای کوچک که ۹۰ درصد اشتغال کشور را برعهده دارند شرایط دیگری دارند.
وی اضافه کرد: ممکن است تا پایان فروردین ماه جلسات تعیین دستمزد برگزار شود، اما معتقدیم جلسات به زمان خروج از بحران موکول تا تصمیم‌گیری درستی انجام شود؛ در غیر این صورت بخش کارفرمایی امکان پرداخت عدد و رقم بالا را ندارد و با اجرایی شدن این مورد بسیاری از شغل‌ها از بین می‌رود.
آهنی‌ها تصریح کرد: با توجه به نظرسنجی‌های انجام شده از بنگاه‌های خرد و کوچک، هیچ کدام تمایلی به پرداخت حقوق بالا را ندارند و تصمیم‌گیری نادرست آسیب جدی به کارگران وارد می‌کند.
وی تاکید کرد: دولت می‌تواند نقش خود را به خوبی ایفا کند و در دوران مشکلات اقتصادی بسیاری از مسائل را برطرف کند تا کارفرما و کارگر ادامه حیات دهد و شرایط بهبود یابد؛ در غیر این صورت هر دو طرف آسیب می‌بینند.
جلسه شورای عالی کار پس از سه جلسه رایزنی در سال ۹۹ بی نتیجه ماند و سرانجام در آخرین ساعات ۲۹ اسفند جلسه به نیمه دوم فروردین ماه موکول شد.
به گزارش گروه رسانه های خبرگزاری تسنیم، محمود کریمی مداح اهل بیت(ع) شب گذشته شنبه 9 فروردین ماه با حضور در برنامه تلویزیونی شاه‌چراغ شبکه سوم سیما به مناسبت اعیاد شعبانیه و میلاد سرداران کربلا امام حسین (ع)، حضرت عباس (ع) و امام سجاد (ع) اظهار داشت: شیوع ویروس کرونا و اتفاقات پس از آن در کشور، همگی عبرت‌هایی است که باید هرکسی به نحو خود از آن استفاده کند. من به عنوان یک مداح باید عبرت بگیرم و بدانم، اگر روزی جمعیت چندین هزار نفری در مجالس ما حضور پیدا می‌کرد، در اثر یک ویروس، ممکن است کسی در جلسات حضور پیدا نکند و من تنها و یک نفره بخوانم.
روضه خانگی در ایام شیوع کرونا برگزار کنید
وی با اشاره به اینکه در این شرایط هم هیأت برقرار است تصریح کرد: افرادی که برای امام حسین (ع) جلسه برگزار می‌کنند باید بدانند اگر اولین نفر خودشان در این جلسه حاضر باشند، دومین نفر ملائکه و ذوات مقدسه هستند و امروز با توجه به این شرایط، می‌توانیم در خانه‌های خود، جلسه روضه برگزار کنیم.
کریمی افزود: اگر کسی صدای خود را دوست ندارد و یا توانایی روضه خواندن ندارد، می‌تواند از طریق فضای مجازی روضه پخش کنند و در جلسه روضه خانگی خود آن را گوش دهند و ارتباط برقرار کنند.
محاسنی که کرونا برای جامعه ما داشت
این مداح اهل بیت (ع) با بیان اینکه شیوع ویروس کرونا موجب شد، مردم سختی‌های بسیاری را متحمل شوند اما این اتفاق، با محاسن بسیاری نیز همراه بود گفت: مدت‌های بسیاری در رسانه‌ها، فیلم‌ها و سریال‌ها تلاش کردیم تا به مردم آموزش دهیم، خانه و خانواده اساس هستند و باید به آن‌ها توجه کنیم و یا بنا داشتیم، روح رحمت و شفقت را در جامعه افزایش دهیم و جایگاه جامعه پزشکی را به مردم نشان دهیم تا صرفاً برای تقدیر از آنان به روز‌پرستار بسنده نکنند اما این ویروس و بیماری، بسیاری از این اتفاقات را رقم زده است.
وی با بیان اینکه کشورهای بسیاری در اثر این بیماری دچار آسیب شده‌اند که ما برای رفع گرفتاری از تمام آنها دعا می‌کنیم تصریح کرد: کشور ایران وضعیتی متفاوتی از سایر کشورها دارد، زیرا ما علاوه بر این ویروس، درگیر یک ویروس رسانه‌ای هستیم و بیش از 80 کانال رسانه‌ای در این شرایط علیه ما مشغول دروغ پراکنی هستند، البته نباید از دشمن توقع داشته باشیم که برای ما کاری انجام دهد. دشمنان و منافقان حاضر به مشاهده رشد و پیشرفت ما نیستند و حتی اگر رشدی داشته باشیم، آن را مسخره می‌کنند.
این مداح اهل بیت (ع) تصریح کرد: ما معتقدیم کشور، مام وطن است بنابراین انسان مادر خود را مسخره نمی‌کند، اینکه برخی می‌گویند مردم این رفتار را دارند، یا این گونه عمل می‌کنند در حال مسخره کردن مادر خود هستند، چه زمانی ممکن است یک فرد بچه یا مادر خود را مسخره کند؟
به یکدیگر رحم کنیم، تا خدا نیز به ما رحم کند
وی افزود: در دوران دفاع مقدس زمانی که اعلام می‌شد، دشمن حمله شیمیایی به یک منطقه کرده است، مردم همین حال امروز را داشتند اما باید بدانیم رفتار ما باید براساس اشداء علی الکفار، رحماء بینهم باشد یعنی باید به هم رحم کنیم تا خداوند نیز به ما رحم کند. این رحم کردن به معنای نادیده گرفتن جرم افراد احتکار کننده نیست بلکه برخورد با آن‌ها نوعی رحم کردن به مردم است.
نام امام حسین(ع) حذف‌شدنی نیست
کریمی با اشاره به اینکه عدم برگزاری جلسات مذهبی در این ایام نباید موجب ایجاد شکاف شود تصریح کرد: باید از این اتفاق عبرت بگیریم، 1400 سال است که تلاش می‌کنند امام حسین (ع) نباشد، حضرت زینب (س) همان روز به یزید فرمود هرچه زور داری به میدان بیاور اما باز هم نمی‌توانی نام ما را حذف کنی. تصور کنید اگر تمام عالم هیأت نروند و حتی رو در روی امام حسین (ع) قرار گیرد، یعنی 8 میلیارد نفر در جهان روبروی ایشان قرار گیرند، باز هم زورشان به ایشان نخواهند رسید و نمی‌توانند این نام را حذف کنند. اگر امروز جلسات هیأت‌ها برگزار نمی‌شود به امام حسین (ع) و جایگاه ایشان خدشه‌ای وارد نمی‌شود بلکه ما باید بدانیم که اگر از ایشان دور شویم، هلاک خواهیم شد.
کرونا فرصت احیای روضه‌های خانگی را فراهم کرده است
این مداح اهل بیت (ع) با بیان اینکه شیوع این ویروس کرونا در کشور فضایی را ایجاد کرده است تا مردم روضه و توسل به اهل بیت (ع) را به خانه‌های خود ببرند گفت: امروز همگان به دنبال آن هستند تا خانه را دارای روح کنند اما زمانی‌که ما روضه را از خانه به هیأت بردیم، خانه‌ها را تهی کردیم.
وی ادامه داد: هیأت رفتن و گریه برای امام حسین (ع) کار ما را درست نخواهد کرد بلکه باید در مسیر ایشان گام برداریم. در روایت داریم که خداوند محبین امام حسین (ع) را دوست دارد اما در جای دیگر هم داریم که خدا متقین، مطهرین، محسنین و... را نیز دوست دارد بنابراین نباید گردن‌کشی و فخرفروشی کنیم زیرا خداوند محبان واقعی امام حسین (ع) را دوست دارد.
خاطره یک پیرغلام از روضه‌خوانی در خانه‌های خالی
کریمی گفت: یکی از پیرغلامان اهل بیت (ع) نقل می‌کرد، زمانی که جوان بودم با استاد خود به روضه می‌رفتم، برخی اوقات از کاسبان محل کلید خانه را می‌گرفتیم و در خانه‌ای حضور پیدا می‌کردیم که حتی صاحب خانه هم نبود و استادم روضه می‌خواند، سپس پولی را که برایش بر روی طاقچه گذاشته بودند، برمی‌داشت و خارج می شدیم. از او پرسیدم، در این خانه کسی نبود، برای چه کسی روضه خواندید، استادم گفت: در و دیوار خانه نیز احتیاج به شنیدن روضه دارد. خانه‌ای که در آن روضه امام حسین (ع) خوانده شود، متفاوت است.
روضه‌خانگی در منزل شهید قاسم سلیمانی
این مداح اهل بیت (ع) با بیان اینکه در روایات ما به اقامه عزا و تعظم شعائر اسلامی سفارش شده است گفت: برای روضه خانگی در منزل شهید قاسم سلیمانی حضور پیدا می‌کردم و در همان اتاق 20 متری که ایشان نشست و برخاست و جلسه داشت، روضه برگزار می‌شد. در این اتاق تابلویی حاوی پیراهنِ شهید عماد مغنیه نصب شده بود. شهید سلیمانی نقل می‌کرد از این پیراهن دوتا برای خود و شهید تهیه کرده بود که شهید عماد، در زمان شهادت آن را بر تن داشت و پس از آن، خانواده‌اش این پیراهم را تابلو کرده بودند و امروز زینت بخش خانه ایشان بود.
وی با بیان اینکه نگرانی با ترس متفاوت است گفت: نگرانی اگر از یک حدی بگذرد به انسان آسیب می‌رساند. میزان نگرانی انسان، بستگی به اتصالش به منبع فیض دارد. باید بدانیم که این بلا تمام می‌شود، در طول آن هموطنان بسیاری از دنیا رفتند و پرستاران و پزشکان بسیاری نیز به شهادت رسیدند اما بعد از اتمامش قطعاً بیش از پیش قدر نعمت سلامتی‌مان را خواهیم دانست.
کریمی در پایان خاطرنشان کرد: در این ایام برخی از هموطنانمان واقعاً به یکدیگر رحم کردند و به طور مثال اجاره منزل و مغازه خود را بخشیدند. قطعاً اگر این رحم کردن‌ها ادامه پیدا کند، خداوند نیز به ما رحم خواهد کرد و این مشکل برطرف خواهد شد و روزهای شاد، دوباره به این کشور باز خواهد گشت.
منبع : فارس
انتهای پیام/
بازگشت به صفحه رسانه‌‌ها
به گزارش شبکه اطلاع رسانی مرصاد ،ستاد پیشگیری از ویروس کرونا در شهرستان سرپلذهاب متشکل از ۲۰ اکیپ سیار با هدف جلوگیری و تشدید اقدامات لازم در برخورد با انتشار دهندگان و جلوگیری از شیوع ویروس کرونا در روز طبیعت(۱۳بدر) صبح امروز آغاز بکار کرد.  
گشتهای خودرویی در روز سیزده فروردین با عنوان حافظان سلامت و قطع زنجیره ویروس کرونا توسط نیروی انتظامی و دستگاههای مربوطه شهرستان سرپل ذهاب در سطح شهر فعال هستند.
و همچنین مامورین شهرداری سرپل ذهاب بااستقرار درمحل پارکها و بوستانهای سطح شهر ازهرگونه حضوروتجمع مردم دراین مکانها جلوگیری می نمایند.
 
فرماندار سرپلذهاب امروز سیزده فروردین ماه نیز در ورودی شهرستان حضور پیدا کرد و در کنار عوامل انتظامی ، بسیج ، پلیس راهور و پلیس راه بر اجرای طرح فاصله گذاری اجتماعی و عدم تردد خودروها در سیزده فروردین نظارت کرده و از مردم خواست با خانه ماندن نهایت همکاری را با ستاد پیشگیری از کرونا شهرستان داشته باشند.
سهام طرفی حردانی با اعلام این خبر اظهار کرد: انتخاب بازرسان ستاد کرونا ویروس خوزستان از میان اعضای انجمن های مردم نهاد جوان توسط استاندار نشان دهنده حضور موثر و نقش پر رنگ این انجمن ها در بحران ها و اعتماد سازی های لازم در برهه های حساس بوده است.
او با اشاره به حسن اعتماد دوباره استاندار خوزستان به سمن های جوان استان، گفت: ۵۶ بازرس کار نظارت بر عملکرد دستگاه های اجرایی استان را در حوزه های فیزیکی اداری و عملکردی در سطح جامعه بر عهده دارند که توسط استاندار عهده دار این مسولیت شده اند و این موضوع بیانگر جایگاه موثر تشکل های مردم نهاد در استان بوده که نظر عالیترین مقام اجرایی استان را به خود جلب کرده است.
معاون امور فرهنگی و جوانان اداره کل ورزش و جوانان استان خوزستان با تشکر از توجه استاندار به انجمن های جوان بیان کرد: انتخاب بازرسان ستاد کرونا ویروس خوزستان از میان تشکل های جوان ضمن ایجاد انگیزه در جوانان موجب مسوولیت پذیری بیشتر و افزایش مشارکت های اجتماعی استان می شود.
حردانی با اشاره به توجه ویژه رهبری و تاکید محمد مهدی تندگویان معاون جوانان وزارت ورزش به استفاده از ظرفیت های جوانان و سازمان های مردم نهاد جوان، بیان کرد: توجه به فعالیت ها و خدمات متنوع انجمن های جوان همواره مورد تاکید مسوولین بوده و این امر موجب افزایش مشارکت های اجتماعی و تسهیل در خدمت رسانی به مردم خواهد شد.حردانی در پایان با اشاره به حضور مستمر و تاثیر گذار سمن ها در بحران های مختلف خوزستان به ویژه در موضوع ریزگردها، سیلاب، زلزله و کرونا ویروس، گفت: اعتماد به تشکل های مردم نهاد به ویژه تشکیلات جوان و ایجاد فرصت برای حضور در عرصه های تصمیم گیری و تصمیم سازی های کلان سمن ها، سرمایه گذاری و ارزش گذاری در حوزه بلقوه جوانان و اجتماع است که بسیار قابل تامل و تقدیر است.
نجف کریمی در گفت وگو با خبرنگار تسنیم در شهرکرد، اظهار داشت: با توجه به اینکه کلیه واحدهای صنفی غیرضروری در استان تعطیل هستند بنابراین کاسب‌ها دچار ضرر‌ و زیان مالی شده‌اند که باید تدابیری در این خصوص اندیشیده شود‌.
وی افزود: در همین راستا از استاندار درخواست و در جلسه تنظیم بازار و ستاد کرونا صورت جلسه شد که به کاسبان‌ ضعیف تسهیلات کم بهره تعلق گیرد، مالیات سال گذشته بخشیده شود و آن‌هایی که کارگران خود را در این مدت اخراج نکرده‌اند تسهیلات با نرخ 12 درصد پرداخت شود‌.
رئیس اتاق اصناف شهرستان شهرکرد بیان کرد: آمادگی داریم در صورت موافقت استاندار با پرداخت تسهیلات به کاسبان‌ ضعیف بازار آن‌ها را شناسایی و به استانداری معرفی نماییم‌.
کریمی با بیان اینکه تعطیلی اصناف تا 20 فروردین ماه تمدید شد، ادامه داد: درراستای رفاه حال همشهریان روز گذشته به 2 دفتر پیشخوان دولت، 4 صنف تعمیرات لوازم خانگی و 2 صنف تعمیرات موبایل به صورت کشیک به مردم خدمات رسانی می‌کنند‌. 
وی گفت: به جز آن‌هایی که ارزاق عمومی مردم را تامین می‌کنند مانند خوار و بار فروشان، میوه‌ و سبزی فروشان و مرغ و ماهی فروشان و نانوایان سایر اصناف تعطیل و در صورت مشاهده فعالیت آن‌ها  پلمب می‌شوند‌.
 رئیس اتاق اصناف شهرستان شهرکرد خاطرنشان کرد: به صورت روزانه بازرسی‌ها انجام و با متخلفان  برخورد می‌شود‌. 
انتهای پیام / 7540/ ع
به گزارش گروه ترجمه خبرگزاری حوزه حجت الاسلام والمسلمین نیاز حسین نقوی مدیر حوزه علمیه جامعه المنتظر لاهور و نائب رئیس وفاق المدارس شیعه پاکستان با ارسال نامه ای به مقام معظم رهبری درگذشت آیت الله سید جعفر کریمی را تسلیت گفت.
متن پیام نائب رئیس وفاق المدارس شیعه پاکستان بدین شرح است:
بسم الله الرحمن الرحیم
محضر مبارک حضرت آیت الله العظمی خامنه ای رهبر معظم انقلاب اسلامی 
با سلام و تحیات
ضمن تبریک عید نوروز و اعیاد شعبانیه و تسلیت به خاطر درگذشت عده‌ای از شخصیات در این ایام به ویژه رحلت آیت الله سید جعفر کریمی که عمری را در خدمت جمهوری اسلامی سپری نمود و خدمات شایسته‌ای در قوه قضاییه و در دفتر حضرتعالی انجام داد؛ به درگاه خداوند متعال دعا می کنیم برای رفع گرفتاری کرونا از مردم شریف و بزرگ ایران و دیگر مسلمانان جهان و نابودی مستکبرین جهان به ویژه آمریکای جنایتکار و کشورهای همدست آمریکا که ظلمهای زیادی به مردم ایران و مسلمانان کشورهای دیگر روا می دارند و حتی محدودیت در بخش داروهای لازم و ضروری مثل کرونا ایجاد کرده اند و خدای متعال یقیناً ظلم آنها را بی‌پاسخ نخواهد گذاشت و ان‌شاءالله هم در دنیا و هم در آخرت گرفتار عذاب الهی خواهند شد.
در پایان طول عمر با عزت و صحت و سلامتی حضرتعالی و رفع بلای منحوس کرونا را از خداوند متعال خواستارم و از محضر مبارک تقاضای دعا برای رفع گرفتاری های مسلمانان به ویژه مردم پاکستان را دارم.

نیاز حسین نقوی
مدیر حوزه علمیه جامعه المنتظر لاهور
 قائم‌مقام وفاق المدارس شیعه
 نائب رئیس اتحادیه تنظیمات مدارس دینی پاکستان
ابراهیم خلیلی در گفت‌وگو با خبرنگار ایبِنا با اشاره به روزهای مثبت شاخص بورس و قیمت سهام شرکت‌ها در ابتدای سال نو اظهار داشت: تداوم رشد بازار سرمایه در سال ۹۹ هم قابل پیش‌بینی است؛ چرا که رکود حاکم بر بازارهای مختلف از جمله مسکن، خودرو، ارز و سکه و طلا در سال جدید به دلایل مختلف بویژه انتشار ویروس کرونا ادامه‌دار خواهد بود.
این کارشناس بازار سرمایه افزود: از سوی دیگر افت سنگینی که کلیت بازار سرمایه در روزهای پایانی سال گذشته تجربه کرد و حدود ۳۰ درصد کاهش را به خود دید نیز موجب شده است تا قیمت سهام شرکت‌های مختلف به سطوح جذابی برای خرید و سرمایه‌گذاری برسند.
وی اضافه کرد: البته در این میان مولفه‌ای که بیشتر از سایر موضوعات موجب تداوم روند رو به رشد شاخص بورس و قیمت سهام شرکت‌ها دست‌کم در بهار امسال می‌شود، گسترش ویروس کرونا است که موجب شده رکود حاکم بر سایر بازارها سنگین‌تر شده و حتی نقدینگی جدیدی به سمت بازار سهام بیآید.
این کارشناس بازار سرمایه ادامه داد: علاوه بر این، انتظارات تورمی نیز موجب شده تا بازار سهام به این مولفه از روزهای ابتدایی سال جدید واکنش دهد و به نوعی آن را پیش‌خور کند.
وی با بیان اینکه سال گذشته متولیان بازار سهام نتوانستند از فرصت خوب و رشد تاریخی بازار سهام و نقدینگی قابل توجهی که به سمت این بازار آمده بود استفاده کنند، تصریح کرد: پیش‌بینی می‌شود دست‌کم بخش قابل توجهی از نقدینگی موجود در بازار سهام کماکان در سال ۹۹ هم حضور داشته باشد، بنابراین توصیه می‌شود متولیان اقتصادی و مدیران بازار سرمایه از ظرفیت عرضه‌های اولیه برای جذب این نقدینگی استفاده کنند و با این کار به گسترش بیشتر بازار سرمایه و همچنین تامین مالی بنگاه‌های تولیدی بویژه در سالی که جهش تولید نامگذاری شده است، توجه ویژه داشته باشند.
این کارشناس بازار سرمایه افزود: علاوه بر عرضه‌های اولیه، روزهای پررونق بازار و نقدینگی خوبی که در آن وجود دارد فرصت مناسبی برای عرضه تدریجی سهام دولت است که متاسفانه این فرصت در سال ۹۸ سوخت و از بین رفت. ضمن این که اگر قرار است آزادسازی سهام عدالت در دستور کار قرار بگیرد، نباید از فرصت مناسب رونق بورس در سال جدید غافل شد.
وی اذعان داشت: البته عوامل اشاره شده به تنهایی نباید ملاک عمل و ورود به بازار سرمایه و دادوستد سهام قرار گیرد، بلکه سرمایه‌گذاران موفق در این بازار کسانی هستند که علاوه بر توجه به عوامل بنیادی شرکت‌ها، به صورت بلندمدت حضور دارد.
این کارشناس بازار سرمایه در پاسخ به این پرسش که روند رو به رشد بازار سهام تا چه زمانی ادامه داد، تاکید کرد: تا مادامی که نقدینگی در بازار سهام حضور داشته باشد و حجم بالایی از نقدینگی ورودی به بازار سهام خارج نشود، کلیت بازار سرمایه افت نخواهد کرد و این روند به رشد ادامه‌دار خواهد بود.
به
گزارش روابط عمومی اداره کل فرهنگ و ارشاد اسلامی خوزستان، مرتضی جمشیدی با اعلام
این خبر،افزود: معاونت
فرهنگی اداره کل فرهنگ و ارشاد اسلامی خوزستان با همکاری اداره
فرهنگ ‌و ارشاد اسلامی شهرستان شوشتر در راستای حمایت از پویش های مردمی "در خانه
بمانیم، کرونا را شکست می دهیم" و با هدف روشن نگاه داشتن چراغ ِ تولیدات ادبی
و فرهنگی در شرایط خاص شیوع جهانی کرونا،جشنواره شعر طنز "کرونانه" را با
گستره استانی و به صورت مجازی برگزار می کند.‌
وی
با اشاره به شرایط شرکت در جشنواره، اظهار کرد: هر شاعر فقط یک شعر می تواند ارسال
کند و اشعار باید به زبان فارسی و محلی و طنز باشد.
معاون
فرهنگی و رسانه اداره کل فرهنگ و ارشاد اسلامی خوزستان ادامه داد: علاقه مندان به شرکت
در این جشنواره می توانند تا پایان خردادماه اثر ادبی خود را به صورت فایل تصویری
(خوانش با حداقل زمان) به شماره های ۰۹۱۶۶۰۹۲۳۵۲و ۰۹۱۶۹۰۷۴۵۰۸ارسال نمایند تا در صفحه
ی اینستاگرامی کرونانه که از قبل طراحی شده است، قرار داده شود.
جمشیدی
تصریح کرد: دبیرخانه جشنواره پس از اتمام مهلت ارسال و بررسی و داوری آثار و البته
با در نظر گرفتن تایید (لایک)،بازدید و بازخوردهای مردمی در تیر ماه،برگزیدگان جشنواره
شعر طنز کرونانه را معرفی و از آنان با اهدا لوح و جوایزی تجلیل می کند.
فرمانده یگان حفاظت ویژه شهرداری تهران با اشاره به حضور بیش از ۶ هزار نیروی یگان حفاظت شهرداری تهران در پارک‌ها و بوستان‌های پایتخت در روز طبیعت از همکاری مردم در این روز تشکر و قدردانی کرد.            
سردار کریم بیات (فرمانده یگان حفاظت ویژه شهرداری تهران) در گفتگو با خبرنگار ایلنا، درخصوص وضعیت بوستان‌ها و پارک‌های پایتخت در روز طبیعت گفت: از ابتدای اجرای طرح فاصله‌گذاری اجتماعی که از بامداد روز جمعه ابلاغ شد و ممنوعیت ورود به بوستان‌ها، پارک‌ها و تفرجگاه‌ها نیز در نظر گرفته شد، همکاران ما مانع از ورود افراد به این اماکن شدند و پلاکاردهایی نصب و اطلاع‌رسانی در این زمینه اجرا شد. 
او با اشاره به تمهیدات ویژه‌ای که برای روز طبیعت در نظر گرفته شده، گفت: بیش از ۶ هزار نیروی یگان حفاظت شهرداری تهران از روز گذشته و به ویژه از ساعت ۵ صبح امروز در تمامی پارک‌ها و مراکز تفریحی به تعداد ۲۲۶۸ بوستان و پارک حضور پیدا کردند و تمام این مراکز را تحت پوشش قرار دادند. 
سردار بیات ادامه داد: پیگیری‌های میدانی که از صبح امروز داشتیم نشان می‌دهد مردم به این مراکز مراجعه نکرده‌اند. برای مثال پارک سرخه حصار در سال‌های گذشته همواره با ترافیک مواجه بود و امکان عبور و مرور  به سختی انجام می‌شد، اما امروز به جز همکاران من هیچیک از مردم در آنجا حضور پیدا نکردند و جا دارد از مردم فهیم که به توصیه‌های بهداشتی عمل کردند، تشکر و قدردانی کنم.
او ادامه داد: موارد خیلی جزئی مراجعه نیز وجود داشت که یا اطلاع نداشتند و یا توجیه نبودند که نباید در فضاهای سبز و پارک‌ها حضور یابند و با راهنمایی همکاران ما مجاب شدند و به خانه‌های خود بازگشتند. 
او از مردم درخواست کرد همچنان تا پایان روز جاری در خانه بمانند و گفت: چراکه بهترین حربه مقابله با ویروس کرونا در خانه ماندن است و پس از رفع این بیماری و این برهه زمانی به عنوان یک خدمتگزار تمامی این مراکز را پوشش خواهیم داد تا مردم با آرامش خاطر در آن حضور یابند. 
بیات تصریح کرد: موارد بسیار انگشت‌شمار و محدودی نسبت به حضور در پارک‌ها و فضای سبز اقدام کردند و پذیرفتند و حتی نیاز به اعمال قانون و جریمه و توقیف خودرو نیز نبود.
سرهنگ محمد شریف در گفت‌وگو با خبرنگار فارس در مشهد از ایجاد پویش «هوای بدهی‌ات را دارم همسایه» خبر داد و اظهار کرد: با توجه به شیوع ویروس کرونا و لزوم خود قرنطینگی بسیاری از مردم شریف و آبرومند شغل خود را از دست داده‌اند، در برخی از خانواده‌ها معمولا پدر خانواده هر روز با انجام کار، هزینه گذران زندگی را کسب می‌کرده، اما اکنون شغلی ندارد.
فرمانده سپاه ناحیه مسلم مشهد ادامه داد: به طور معمول در چنین شرایطی بسته معیشتی به خانواده‌ها داده می‌شد، اما بسیاری از مردم ما آبرومند بوده و معسر نیستند، اما اکنون به مشکل برخوردند.
وی خاطرنشان کرد: ما به این نتیجه رسیدیم تا برای خانواده‌هایی که شاید برای تامین مایحتاج زندگی خود به مشکل خوردند و از فروشگاه‌های اطراف محل زندگی خود خرید می‌کردند پویشی راه‌اندازی کنیم که هر کسی که توانمند است مشکل مالی ندارد و می‌تواند کمک کند با دست خودش حین خرید مورد نیاز خود، مبلغی هم از حساب دفتری و بدهی‌های همسایه‌هایش را تسویه کند و به همسایه خود اطلاع دهد تا نگرانی آنها نیز برطرف شود.
شریف متذکر شد: هدف ما این است تا در این شرایط پدری شرمنده خانواده خود نباشد.
فرمانده سپاه ناحیه مسلم مشهد یادآور شد: این پویش اگر تبدیل به یک فرهنگ شود و به گوش همه برسد حدیث حضرت زهرا سلام الله علیها که فرمودند «الجار ثم الدار» تداعی پیدا می‌کند و فرهنگ خوب ایرانی اسلامی به رخ دنیا کشیده می‌شود و تهدید به فرصت تبدیل می‌شود که همه به فکر هم باشند به ویژه در ایامی که مرز بین مرگ و زندگی فقط یک ویروس است و ما باید بیش از پیش به فکر آخرت خود باشیم.
شریف با بیان اینکه این پویش چهار روز است در ناحیه مسلم شهرک شهید رجایی و باهنر مشهد آغاز شده است، خاطرنشان کرد: امیدواریم نواحی دیگر و مردم به این کار ادامه داده، با پیوستن به این پویش مشکل مردم نیازمند حل شود.
فرمانده سپاه ناحیه مسلم مشهد متذکر شد: با توجه به مدت کوتاهی که این پویش راه‌اندازی شده خیرین و مردم استقبال کردند و سپاه امام(علیه‌السلام) نیز مبلغی را برای این کار در ۶ ناحیه حاشیه شهر اختصاص داده است.
وی حفظ آبروی نیازمندان، حفظ اقتدار پدر و تحکیم بنیان خانواده را از ویژگی‌های مثبت این پویش برشمرد.
شریف گفت: مردم برای شرکت در این پویش به چند نکته شناخت نیازمندان واقعی، کارگران فصلی که اکنون شغل خود را از دست دادند و اطلاع‌رسانی به فردی که حساب او تسویه شده را مورد توجه قرار دهند.
انتهای پیام/ ۷۰۰۶۱
به گزارش خبرنگار گروه استان های باشگاه خبرنگاران جوان از ایلام ؛سرهنگ شیرزاد فتحی جانشین انتظامی شهرستان ایوان  گفت: در اجرای طرح فاصله گذاری اجتماعی و پیشگیری از انتشار ویروس کرونا و همچنین ارزیابی میزان پایبندی اصناف به قوانین و مقررات و دستورالعمل‌های بهداشتی، طرح تشدید کنترل و نظارت بر اصناف به صورت ویژه در دستور کار پلیس نظارت بر اماکن عمومی شهرستان قرار دارد.
او افزود: با کسب خبر و شناسایی یک واحد قلیان سرا که بدون توجه به نکات بهداشتی و عدم رعایت قوانین و مقررات فعالیت می‌کرد، این قلیانسرا مورد بازدید قرار گرفت و در بازدید از این قلیان سرا مقدار ۱۶۴ گرم مواد مخدر از نوع تریاک از متصدی آن کشف شد.
فتحی مطرح کرد: این سوداگر مرگ در واحد صنفی ضمن عرضه قلیان به جوانان اقدام به توزیع و فروش مواد مخدر کرده که توسط ماموران دستگیر و قلیان سرا نیز پلمب شد.
جانشین انتظامی شهرستان ایوان با اشاره به اینکه متهم جهت سیر مراحل قانونی تحویل مرجع قضائی شده است، اظهار کرد: خانواده‌ها مراقب فرزندان نوجوان و جوان خود باشند تا از قلیان سرا‌ها و پاتوق دوستان ناباب که زمینه انحراف آن‌ها به سمت مصرف مواد مخدر و همچنین انتشار بیماری ویروس کرونا است به دور باشند.
او مطرح کرد: طرح نظارت بر اصناف ادامه خواهد داشت و از شهروندان انتظار داریم در صورت مشاهده فعالیت قلیان سرا‌ها در سطح شهرستان مراتب را بلافاصله برای پیگیری و اقدامات لازم از طریق شماره تلفن ۱۱۰ به پلیس اطلاع دهند.
انتهای پیام/ ن
به گزارش خبرنگار مهر، حجت الاسلام حسن روحانی صبح امروز (سه‌شنبه) در جلسه ستاد ملی مدیریت بیماری کرونا اظهار داشت: عملکرد کشورمان در مبارزه و مقابله با کرونا موفق عمل کرده است. تمامی این موفقیت‌های دولت در سایه حضور و حمایت مردم بوده است. مردم در صحنه بوده‌اند و به سلامت خود اهمیت داده‌اند.
وی ادامه داد: مردم ما بعد از پیروزی انقلاب اسلامی در مقابل سه امتحان بزرگ الهی قرار گرفته‌اند که اولین آن در دوران دفاع مقدس بود و لازم بود مردم حمایت کنند. جوانان، بسیج، سپاه، ارتش، نیروی انتظامی و به طور کلی همه مردم کنار یکدیگر قرار گرفتند و در برابر توطئه جهانی موفق شدیم.
رئیس قوه مجریه گفت: مردم این کار را کردند. این کار نه برای یک و دو روز بود، بلکه برای هشت سال تمام مردم از استقلال، عزت و نظام خود حمایت کردند.
روحانی افزود: امتحان دوم تحریم بود. تحریمی طولانی که برای سال‌های طولانی علیه ما در طول ۱۰ الی ۱۲ سال اخیر اعمال شد و به خصوص در دو سال اخیر علیه ما اعمال شد و مردم ما در مقابل آن مقاومت کردند.
وی عنوان کرد: مورد سوم از امتحان‌های الهی کرونا است. البته مردم ما امتحان‌های زیادی داشتند که از همه آن پیروز بیرون آمده‌اند.
به گزارش ایسنا، در شرایطی که بسیاری از مردم جهان مجبور به خانه‌نشینی شده‌اند، برخی ترجیح می‌دهند به دلیل راحتی و قیمت کم از غذاهای فرآوری شده آماده استفاده کنند اما باید توجه داشت که گزینه‌های مناسب، مقرون به صرفه و سالم‌تری نیز وجود دارد. 
در ادامه پنج روش برای تهیه غذاهای سالم و داشتن رژیم غذایی متنوع و مغذی به نقل از پایگاه اطلاع‌رسانی یونیسف آورده شده است:
۱- از مصرف میوه‌ها و سبزیجات غافل نشوید:
خرید، نگهداری و پخت و پز سبزیجات تازه با توجه به شرایط قرنطینه و توصیه به خروج کمتر از خانه می‌تواند در این روزها دشوار باشد اما مصرف میوه‌ها و سبزیجات به‌خصوص در شرایط شیوع کروناویروس و برای کودکان از اهمیت بالایی برخوردار است. 
اگر می‌توانید میوه‌ها و سبزیجات را به‌صورت تازه نگهداری کنید بهتر است اما در صورتی که شرایط آن را ندارید، منجمد کردن آن نیز توصیه می‌شود، چرا که بیشتر مواد مغذی و طعم آن در صورت انجماد نیز حفظ می‌شود. 
می‌توانید سبزیجات را به‌صورت انواع سوپ‌ها، خوراک‌ها و دیگر غذاها درآورید و آن را برای چندین روز با حفظ مواد مغذی نگهداری کنید. می‌توانید همچنین این غذاها را منجمد کنید و هر زمانی که خواستید آن‌ها را دوباره گرم و مصرف کنید.
۲- در صورت عدم دسترسی به مواد غذایی تازه از انواع خشک یا کنسروهای سالم آن‌ها استفاده کنید:
محصولات تازه تقریباً بهترین گزینه هستند اما در صورتی که به‌ آن‌ها دسترسی ندارید، گزینه‌های سالم زیادی وجود دارد که به‌راحتی می‌توان آن‌ها را تهیه و آماده کرد.
کنسروهای لوبیا و نخود را که سرشار از مواد مغذی‌ هستند، می‌توان ماه‌ها یا حتی سال‌ها نگهداری کرد. از این کنسروها برای تهیه انواع مختلفی از غذاها می‌توان استفاده کرد. 
ماهی‌های روغنی کنسرو شده مانند ساردین، ماهی خال‌مخالی، ماهی قزل آلا و تن ماهی سرشار از پروتئین، اسیدهای چرب امگا ۳ و طیف وسیعی از ویتامین‌ها و مواد معدنی هستند. از این موارد می‌توان در ساندویچ‌ها، سالادها یا غذاهای ماکارونی سرد استفاده و یا به عنوان بخشی از یک غذای گرم طبخ کرد.
سبزیجات کنسرو شده مانند کنسرو گوجه فرنگی، حاوی مقادیر کمتری ویتامین نسبت به محصولات تازه هستند اما زمانی که محصولات تازه یا سبزیجات یخ زده به‌سختی در دسترس باشند، گزینه بسیار خوبی برای جایگزینی آن‌ها هستند.
محصولات خشک از جمله حبوباتی مانند انواع لوبیاها، نخود، عدس، لپه، برنج، کوسکوس یا کینوآ نیز از گزینه‌های مغذی و ماندگار هستند که علاوه بر طعم خوبشان، مقرون به صرفه‌ هستند. همچنین جوی دوسر پخته شده با شیر یا آب می‌تواند به عنوان گزینه‌ای عالی برای صبحانه آماده شود که می‌توان آن را با ماست، میوه خرد شده یا کشمش خوش طعم‌تر کرد.
۳- میان وعده‌های سالم مختلفی در خانه داشته باشید:
کودکان برای داشتن انرژی کافی نیاز دارند در طول روز حداقل یک یا دو میان وعده سالم بخورند. به جای این که به کودکان میان وعده‌های ناسالم شور یا شیرین بدهید، بهتر است گزینه‌های سالم‌تری مانند آجیل، پنیر، ماست (ترجیحاً بدون شیرینی افزودنی)، میوه خرد شده یا خشک شده، تخم مرغ آب‌پز یا سایر گزینه‌های سالم سنتی را جایگزین کنید. این میان وعده‌ها علاوه بر سرشار بودن از مواد مغذی، خاصیت سیرکنندگی بیشتری دارند و به ایجاد عادات غذایی سالم مادام‌العمر کمک می‌کنند.
۴- مصرف غذاهای فرآوری شده را محدود کنید:
اگر چه استفاده از محصولات تازه ممکن است همیشه مقدور نباشد، اما سعی کنید در سبد خرید خود مقدار غذاهای فرآوری شده را محدود کنید. 
وعده‌های غذایی آماده، میان وعده‌های بسته‌بندی شده و دسرها معمولاً سرشار از چربی اشباع، قند و نمک هستند. اگر اقدام به خرید غذاهای فرآوری شده می‌کنید، به برچسب‌های روی این محصولات نگاه و سعی کنید گزینه‌های سالم‌تری را انتخاب کنید که حاوی مقادیر کمتری از این مواد باشد.
هم‌چنین سعی کنید از نوشیدنی‌های حاوی شیرین‌کننده‌های مصنوعی و قندهای افزودنی خودداری کنید و به جای آن در طول روز بیشتر آب بنوشید. اضافه کردن میوه‌ها یا سبزیجاتی مانند لیموترش، لیموی شیراز، برش‌های خیار یا انواع توت‌ها به آب یک راه عالی برای خوش طعم کردن آب و تشویق به نوشیدن بیشتر آن است.
۵- آشپزی و غذا خوردن را به بخش سرگرم کننده و معنادار روال خانواده تبدیل کنید:
آشپزی و غذا خوردن با هم یک روش عالی برای ایجاد رویه‌های سالم، تقویت پیوندهای خانوادگی و تفریح است. هر زمانی که توانستید فرزندان خود را درگیر آشپزی کنید. کودکان کم سن و سال‌تر می‌توانند در شست‌وشو و مرتب کردن مواد غذایی کمک کنند و فرزندان بزرگ‌تر نیز می‌توانند کارهای سخت‌تر در آشپزی و آماده کردن میز غذا را انجام دهند.
- سعی کنید تا حد ممکن وعده‌های غذایی را در زمان مشخص و ثابتی از روز صرف کنید. چنین ساختارها و روال‌هایی می‌تواند در کاهش اضطراب کودکان در این شرایط استرس‌زا کمک کند.
انتهای پیام
به گزارش گروه استان های باشگاه خبرنگاران جوان از شیراز، حجت‌الاسلام رحیم صفری گرائی با اشاره به ایام شیوع ویروس کرونا گفت: یکی از گروه‌هایی که در این شرایط نیاز به کمک دارند، کارتن‌خواب‌ها و افراد بی‌خانمان هستند که ممکن است فراموش شوند.
او افزود: در این ایام به دلیل اینکه اجرای قرنطینه خانگی ضروری است و امکان اجرای نیات برخی از موقوفات نظیر برگزاری اجتماع برای اطعام نیازمندان میسر نیست، لذا تمهیدات دیگری در این زمینه اندیشیده‌ایم.
صفری گرائی ادامه داد: اکنون که امکان اجرای نیت موقوفات قوام و حاج علی‌رضایی در محل حسینیه تاریخی میراثی قوام شیراز میسر نیست، از محل این موقوفات هر شب شام با رعایت نکات بهداشتی میان افراد کارتن‌خواب و بی‌خانمان توزیع می‌شود.
او با بیان اینکه این اطعام شبانه هر شب بین ۳۰۰ نفر توزیع می‌شود، گفت: توزیع این مواد غذایی نیز توسط گروه‌های جهادی بقاع متبرکه که هر شب مشغول به ضدعفونی کردن معابر هستند، انجام می‌شود.
معاون فرهنگی، اجتماعی اداره‌کل اوقاف و امور خیریه فارس یادآور شد: نزدیک به سه شب است که کار اطعام کارتن‌خواب‌ها آغاز شده و تا ۱۶ فروردین‌ماه ادامه خواهد داشت.
انتهای پیام/
به گزارش پایگاه خبری بانکداری الکترونیک، این روزها شیوع ویروس کرونا مهم‌ترین اتفاقی است که در ایران رخ داده است.همه بانک‌های کشور سامانه‌ها و نرم‌افزارهایی را به مشتریان خود ارائه کرده‌اند که قابلیت‌های فراوانی داشته و می‌تواند افراد را از مراجعه حضوری به شعب بانک‌ها بی‌نیاز سازد.پایگاه خبری بانکداری الکترونیک با راه اندازی کارزار «با استفاده از خدمات بانکداری الکترونیک # در_خانه_می_مانیم » به معرفی خدمات مختلف بانکداری و پرداخت الکترونیک می پردازد.
چگونه از اپلیکیشن جی بی تل بانک قوامین استفاده کنیم
یک برنامه (application) قابل نصب بر روی موبایل است که خدمات بانکی را در بستر تلفن همراه به ساده ترین شکل ممکن عرضه می کند، مشتریان محترم  با استفاده از این برنامه  می توانند به راحتی و در تمام مدت شبانه روز(7x24) از خدماتی چون انتقال وجه، خرید شارژ، پرداخت قبوض، و .... استفاده نمایند .
 توجه: برنامه نصب شده  جی بی تل با 2 روش پیامکی و اینترنتی(GPRS,WIFI,..) می تواند با مرکز ارتباط برقرار نماید و از این طریق عملیات مورد نظر را انجام دهد.
 
تغییرات نسخه 3.0.6:
    فعالسازی رمز دوم پویا
    غیر فعالسازی رمز دوم پویا
    درخواست رمز دوم پویا
 
قابلیت های جدید نسخه 3.0
    امکان خرید شارژ ( کد شارژ - مستقیم ) با استفاده از کارت های شتابی سایر بانک ها
    امکان پرداخت قبوض با استفاده از کارت های شتابی سایر بانک ها
    امکان ورود از طریق سنسور تشخیص اثر انگشت
    فعال شدن خدمات کارتی برای کارتهای دارای تاریخ انقضای 1400
    دریافت لیست کارتهای مشتری بصورت خودکار
    نگهداری 1000 عملیات آخر کاربر در قسمت گزارش
    امکان اشتراک گذاری نتیجه تراکنش ها
    بهینه سازی برخی خدمات
خدمات و امکانات  جی بی تل:
 
در حال حاضر خدمات ذیل در نسخه 3.0 جی بی تل قابل استفاده است و در آینده نزدیک خدمات متنوع دیگری نیز به آن افزوده خواهد شد:
1.خدمات کارت : گردش کارت ، مانده گیری ، انتقال وجه شتابی و داخلی، مسدود نمودن کارت، پرداخت قبوض جرائم رانندگی
2. خدمات حساب(سپرده) : گردش حساب، مانده گیری، انتقال وجه  سپرده به سپرده ،کمک های خیریه ،  مشاهده وضعیت سپرده ،مشاهده لیست چک های واگذار شده به حساب
3. انتقال وجه : شتابی، درون بانکی
4. پرداخت قبض  : به 2 روش دستی، بارکد خوان
5. خرید شارژ: ایرانسل و همراه اول و رایتل
6. محاسبه کد شبا :جهت انجام عملیات ساتنا و پایا
7. مشاهده لیست شعب :مشاهده تمامی شعب بر روی نقشه
8. خدمات چک :مشاهده وضعیت برگه چک ، مشاهده وضعیت دسته چک ، ثبت تاریخ سر رسید چک
9. آگاه سازی :دریافت پیغام های مربوط به نرم افزار از سمت بانک
10. سایر خدمات :غیر فعال سازی برنامه ، سوابق تراکنش ها ، پاک کردن سوابق تراکنش ها ،کارت های پرکاربرد ، حساب های پرکاربرد ، سپرده های برگزیده ، مدیریت شماره شبا ، مدیریت کارت های کاربر ، تغییر گذرواژه  
نکات مهم پیش از استفاده از جی بی تل:
 
1- نسخه 3.0.2 جی بی تل برای سیستم عامل Android به 2 صورت پیامکی و اینترنتی قابل استفاده است . نسخه 3.0.2 مخصوص سیستم عامل های Windows Phone  و iOS به صورت اینترنتی  قابل استفاده می باشد.
 
2- در گوشی های دو سیم کارته شماره ای که به شعبه ارائه شده باید با تغییر تنظیمات گوشی به عنوان سیم کارت پیش فرض و فعال جهت ارسال پیامک تعین شود، به عبارتی دیگر صرفا قرارگیری سیم کارت در اسلات 1 گوشی دلیل بر استفاده برنامه از آن نمی باشد و باید سیم کارت فعال و پیش فرض گوشی را شماره ای قراردهید که در شعبه معرفی شده است.
 
3- برنامه جی بی تل بر روی گوشی های با نسخه سیستم عامل Android 4 و به بالا نصب خواهد شد. و اگر نسخه اندروید پایین تر از 4 باشد برنامه جی بی تل نصب نخواهد شد.
4- اگر سیم کارت شما اعتباری است و قصد استفاده از جی بی تل بر بستر پیامک  را دارید از داشتن شارژ کافی مطمئن شوید.
5- جهت استفاده از خدماتی همچون انتقال وجه کارت به کارت، خرید شارژ و.. باید رمز دوم کارت(رمز خرید اینترنتی) را فعال نماید(این رمز را از دستگاه های خودپرداز(ATM) دریافت نمایید).
  نکات امنیتی :
 
1- جی بی تل را تنها از راه های اعلام شده توسط بانک دریافت نموده و به هیچ عنوان از روشهای دیگر استفاده نکنید.
2- به هیچ وجه رمزهای خود(رمز اول و دوم کارت و رمز ورود به نرم افزار همراه بانک) را در اختیار دیگران قرار ندهید و آنها را در فواصل زمانی تغییر دهید.
3- در صورت مفقودی یا سرقت تلفن همراه مشتری باید درخواست غیرفعال نمودن شماره سیم کارت را به شعبه اعلام نماید. ضمن اینکه مشتری می تواند با اختصاص شماره حساب و شماره کارت خود به یک سیم کارت جدید  از طریق یکی از شعب بانک قوامین اطلاعات سیم کارت سرقت( مفقود )شده را  از سیستم حذف نموده و از رمز جدیدی که به او داده می شود استفاده نماید.
4- پیش از واگذاری گوشی تلفن همراه خود برنامه را از روی گوشی حذف یا از گزینه غیر فعال سازی برنامه در تنظیمات نرم افزار استفاده نمایید. با این کار کلیه اطلاعات حسابهای ثبت شده و نیز پیامهای دریافتی شما بر روی گوشی از بین می روند.
5- پیش از واگذاری سیم کارت خود، چنانچه سیم کارت دیگری را جایگزین نمی نمایید باید با مراجعه به شعبه حسابها و سرویس های یکطرفه ثبت نامی خود را حذف نمایید.
دانلود نسخه اندروید جی بی تل
دانلود نسخه ios جی بی تل
سال 99 می‌تواند سال عجیبی برای ایران باشد و اتفاقات غیر منتظره‌ای که طی چند دهۀ اخیر بی‌سابقه بوده است در این سال رقم بخورد. در چنین شرایطی حتی این پیش‌بینی قابل تحقق است که پوستۀ تحریم‌ها ترک بردارد. روال اتفاقات به گونه‌ای است که موانع انسداد روابط ایران با جهان به مرور برداشته می‌شود؛ به تعبیر دیگر هسته‌های ریسک به مرور در حال ذوب شدن هستند.
هر بانک سنتی که به بقا و رونق بازار خود در اکوسيستم رقابتی امروز علاقمند است، ضرورت دارد مدل بخش بندی خود را تغيير دهد. با توجه به رشد روزافزون فين تک ها و ورود غول های فناوری به اکوسیستم های پرداخت و مالی جهت کسب سهم بازار، علاوه بر خلق تجربه مطلوب، اختصاصی کردن پيشنهادات و خدمات جهت رفع نيازهای مشتريان به امری اجتناب ناپذير مبدل شده است.
صنعت بیمه برای رشدِ ضریب نفوذ، نیاز به خودباوری دارد. خودباوری به عنوان کلیدی‌ترین رکن در پیشبرد اهداف فرد و سازمان محسوب می‌شود؛ اما این عنصر کلیدی در نهادهای درون صنعت بیمه تا چه حد پرورش داده شده است؟ اگر قرار باشد ضریبی بین صفر تا یک برای فعالان صنعت بیمه در نظر بگیریم ضریب واقعی چه عددی است؟
سید یاسر رایگانی در مصاحبه اختصاصی با خبرنگار خبرگزاری صدا و سیما، در پاسخ به سوالی مبنی بر این که آیا با توجه به افزایش استقبال مردم از خرید‌های اینترنتی با توجه به شیوع بیماری کرونا، شاهد افزایش تخلفات فروشگاه‌های اینترنتی بوده ایم؟ گفت: حجم تخلفات موجود در فروشگاه‌های اینترنتی و خرید‌های مجازی با حجم پرونده‌هایی که به سازمان ارسال شده قابل مقایسه نیست و نزدیک به صفر است. 
وی افزود: آیا در این فضای مجازی هیچ تخلفی وجود ندارد یا اتحادیه‌ای که باید نظارت کند به عملکرد نظارتی خود عمل نمی‌کند؟
سخنگوی سازمان تعزیرات تاکید کرد: اتحادیه کسب و کار‌ها و فروشگاه‌های اینترنتی آن طور که باید نظارت نمی‌کند و هیچ پرونده‌ای از تخلفات صنف خود به تعزیرات ارسال نمی‌کند.رایگانی گفت: ما از توسعه کسب و کار‌های اینترنتی و مجازی به ویژه با توجه به شیوع بیماری کرونا استقبال می‌کنیم و خوشحال می‌شویم مردم حضور کمتری در بازار‌ها داشته باشند، اما معتقدیم در این خرید‌های اینترنتی حضور هموطنان مان نباید نادیده گرفته شود.وی افزود: حتما شهروندان در زمان خرید کالا‌ها به صورت اینترنتی تاریخ تولید و انقضاء را در زمان خرید و همچنین اصالت کالا را بررسی کنند و شماره تلفن ثابتی از فروشنده داشته باشند چرا که ما بار‌ها دیده ایم هموطنی خرید اینترنتی انجام داده و پول را واریز کرده، اما فروشنده تلفنش را از دسترس خارج کرده است.رایگانی گفت:​ شهروندان به هیچ عنوان قبل از رویت کالا هیچ مبلغی واریز نکنند و سایت‌های تامین کننده و توزیع کننده هم توجه داشته باشند که موقع تحویل کالا باید امکان مرجوع کردن کالا را برای هم وطنان فراهم کنند و هیچ هزینه‌ای هم در زمان مرجوعی متوجه هم وطنان ما نیست و باید توزیع کننده تقبل کند.وی گفت: تامین کنندگان کالا‌ها نیز حتما با توجه به شیوع بیماری کرونا رعایت نکات بهداشتی را داشته باشند.
سال گذشته گرچه برای کشتی کلاسیک زنان سال مسابقه یا کسب مدال نبوده است اما برای کشتی آلیش اینگونه رقم نخورد.
کشتی کلاسیک شکل جدیدی از کشتی با پوشش اسلامی است که به ابتکار فدراسیون کشتی ایران طراحی و به تایید اتحادیه جهانی کشتی رسید.  آلیش کشتی محلی و سنتی و با تسلط بر کشتی فنون پهلوانی است که در سال ۹۳ زیر مجموعه‌ فدراسیون کشتی قرار گرفت.
کشتی‌گیران کلاسیک تنها در یک مسابقه آن هم در سال ۹۷ به عنوان نخستین تورنمنت بین‌المللی در لبنان شرکت کردند و از میان کشورهای ارمنستان، سوریه، گرجستان، مصر، عراق، قرقیزستان، لبنان، اوکراین و ایتالیا با کسب ۹۹ امتیاز قهرمان جهان شدند.  رقابت‌هایی که با هزینه شخصی و بسیار فدراسیون ایران برگزار شد.  
آلیش‌کاران نیز برای نخستین بار در سال ۹۵ در بازی‌های جهانی عشایر در چولپان آتا قرقیزستان مقام نایب قهرمانی را از آن خود کردند و توانستند جایگاه خود را در این کشتی به رخ جهانیان بکشند.
در ۲ سال گذشته یک مربی ارشد ایرانی برای کشتی آلیش و سرمربی اوکراینی برای کشتی کلاسیک بر کار ملی پوشان نظارت داشتند. «آنا واسلینکو» قهرمان سوم کشتی زنان جهان و اروپا بود که از سال ۹۶ مسوولیت فنی تیم کشتی کلاسیک زنان را برعهده گرفت. او ند ماه قبل از تورنمنت بین‌المللی لبنان (مهر ۹۷) دچار آسیب‌دیدگی شد و از ادامه همکاری با تیم ملی کشتی انصراف داد.
بنابراین «سید مریم حسینی» به عنوان جانشین وی هدایت اعضای تیم ملی کشتی کلاسیک را در تورنمنت بین‌المللی لبنان در سال ۹۷ برعهده گرفت و اکنون با مربی ارشد به فعالیت می‌پردازند.

کشتی‌گیران آلیش نیز از همان ابتدا در کنار «فراست مبتدی» به عنوان مربی ارشد به تمرین‌های خود ادامه دادند  و حتی مسابقات قهرمانی کشوری آنان در اردیبهشت این سال برای حضور در رقابت‌های بین‌المللی برای آنان برگزار شد. تا آنکه پس از انتخاب علیرضا دبیر در تیر ماه به عنوان رییس این فدراسیون شاهد لغو بازی‌های هنرهای رزمی جهان در کره جنوبی بدلیل دعوت نشدن ایران، مسابقات قهرمانی آسیا در چین بدلیل انصراف از میزبانی و مسابقات جهانی استانبول بدلیل نامعلوم بودیم. در این میان مبتدی با مشاهده چنین شرایطی از سمت خود استعفا کرد و ستاره اسماعیلی به عنوان مربی ارشد در جایگاه او نشست.
هرچند نباید فراموش کرد که فدراسیون کشتی در سال گذشته اتفاقات بسیاری را پشت سر گذاشته و پس از استعفای رسول خادم در آبان ۹۷ و اداره شدن این فدراسیون بدست ۲ سرپرست حمید بنی تمیم و بهروز نعمتی و انتخاب دبیر به عنوان رییس فدراسوین کشتی وضعیت کشتی‌گیران در هاله‌ای از ابهام قرار گرفت. به گونه‌ای که شایعه تعطیلی کشتی زنان به دلیل هزینه‌بر بودن آن و بدهی‌های بسیار فدراسیون کشتی در رسانه‌ها شنیده می‌شد.
پس از استعفای مریم منظمی و آمدن فاطمه درخشانی به عنوان نایب رییس زنان فدراسیون کشتی، وی بر تمامی این شایبه‌ها خط بطلان کشید. او به خبرنگار ایرنا گفت که دبیر بدنبال ارزیابی کشتی زنان است تا بتواند برای ادامه یا تعطیلی آن تصمیم بگیرد. پس از مدتی درخشانی عنوان کرد که دبیر تصمیم به تعطیلی کشتی زنان ندارد منتهی از آنجایی که کلاسیک مسابقه‌ای ندارد و اگر هم باشد باید ایران هزینه آن رقابت را پرداخت کند بنابراین به برگزاری اردوها و مسابقات قهرمانی کشوری در این رشته اکتفا می‌کنیم. ‌
وی همچنین عنوان کرد که آلیش‌کاران نیز با توجه به آنکه در سال‌های گذشته موفقیت‌ها و مدال‌آوری‌هایی داشته‌اند با ارزیابی دبیر در مسابقات برون مرزی حضور می‌یابند.

بنابراین با این تصمیم آلیش‌کاران با ترکیب زهرا یزدانی (۵۵ کیلوگرم)، فاطمه فتاحی (۶۰ کیلوگرم)، هانیه قدرتی پور (۶۵ کیلوگرم)، سحر غنی زاده (۷۰ کیلوگرم)، مریم احمدی (۷۵ کیلوگرم) و هانیه عاشوری (به اضافه ۷۵ کیلوگرم) راهی مسابقات جهانی قزاقستان شدند و با کسب یک طلای عاشوری و یک نقره فتاحی و یک برنز یزدانی به قهرمان جهان دست یافتند.
پس از آن فدراسیون تصمیم گرفت تا آلیش‌کاران را راهی مسابقات قهرمانی آسیا از ۲۲ تا ۲۴ فروردین در قرقیزستان و جهانی آلیش در ترکیه کند اما بدلیل شیوع ویروس کرونا انتخابی تیم ملی و نیز مسابقات قهرمانی آسیا لغو شد اما هنوز زمان برگزاری این رقابت‌ها اعلام نشده است.
علاوه بر آن فدراسیون یک‌ماه مانده به پایان سال مسابقات قهرمانی کشوری کشتی کلاسیک را برگزار کرد که بسیاری از کشتی‌گیران از گرایش ورزشکاران به رشته آلیش بدلیل نبود مسابقات بین‌المللی گلایه داشتند. در این میان درخشانی عنوان کرد که بدنبال استخدام مربی خارجی برای آموزش مربیان ایران و نیز حضور دختران کلاسیک در مسابقات بین‌المللی است.
رویداد‌های مهم این روز در تقویم خورشیدی (۱۱ فروردین) • تصویب قانون اصلاح تقویم در مجلس شورای ملی (۱۳۰۴ ه.ش) • ولادت شهید ابوالفضل رفیعی سیج (استان خراسان رضوی، شهرستان کلات) (۱۳۳۴ ه.ش) • ولادت شهید سیروس کمایی (استان خوزستان، شهرستان امیدیه، روستای علی آباد) (۱۳۴۰ ه.ش) • ولادت شهید محمود قیمی طبالوندانی (استان تهران، شهرستان تهران) (۱۳۴۳ ه.ش) • شهادت شهید محمد صغیر (استان فارس، شهرستان نی ریز) (۱۳۶۲ ه.ش) • صدور بیانیه سازمان ملل در محکومیت رژیم عراق در کاربرد سلاح‌های شیمیایی (۱۳۶۳ ه.ش) • شهادت شهید نظرعلی کمال پورنیستانک (استان تهران، شهرستان تهران) (۱۳۶۳ ه.ش) • شهادت شهید حسین سلیمانی کوجانی (استان تهران، شهرستان ری) (۱۳۶۳ ه.ش) • شهادت شهید محمدمهدی طهرانی (استان تهران، شهرستان تهران) (۱۳۶۵ ه.ش) • شهادت شهید حسین شکمبرآبادی (استان خراسان جنوبی، شهرستان بیرجند) (۱۳۶۵ ه.ش) • شهادت شهید رمضان ریز آبی (استان خراسان جنوبی، شهرستان بیرجند) (۱۳۶۵ ه.ش) • شهادت شهید غلامرضا حسن نژاد عباس آبادی (استان خراسان رضوی، شهرستان مشهد) (۱۳۶۵ ه.ش) • شهادت شهید سیف‌الله زارعی (استان مرکزی، شهرستان شازند) (۱۳۶۵ ه.ش) • شهادت شهید امیرهوشنگ عبدالهی (استان تهران، شهرستان تهران) (۱۳۶۷ ه.ش) • شهادت شهید غلامرضا کاظمی (استان خراسان جنوبی، شهرستان بیرجند) (۱۳۶۷ ه.ش) • شهادت شهید محمدعلی جوکار (استان یزد، شهرستان یزد) (۱۳۶۷ ه.ش) • شهادت شهید حسن ساده (استان یزد، شهرستان یزد) (۱۳۶۷ ه.ش) • شهادت شهید سعید عطابخش (استان یزد، شهرستان یزد) (۱۳۶۷ ه.ش) • شهادت شهید سعید نایب مهدی‌آباد (استان یزد، شهرستان یزد) (۱۳۶۷ ه.ش) • شهادت شهید سیدمحمد امین معتمدفر (استان کهگیلویه و بویراحمد، شهرستان لنده) (۱۳۸۴ ه.ش) • حضور امام خامنه‌ای (مدظله العالی) در جمع کاروان‌های راهیان نور (یادمان فتح المبین) (۱۳۸۹ ه.ش) • شهادت شهید امید طاهری کندری (استان کرمان، شهرستان منوجان) (۱۳۹۵ ه.ش) • شهادت شهید مجید خدابنده لو (۱۳۹۶ ه.ش) • شهادت شهید محسن طهماسبی (استان همدان، شهرستان تویسرکان) (۱۳۹۶ ه.ش) • ولادت حضرت امام سجاد (ع) (۳۸ ه.ق) • روز زمین در فلسطین اشغالی (۱۹۷۶ م)
سرهنگ «احیامحمد امیری» مدیرکل حفظ آثار و نشر ارزش‌های دفاع مقدس خراسان شمالی در گفت‌وگو با خبرنگار دفاع‌پرس در خراسان شمالی ضمن تبریک ولادت امام حسین (ع) و حضرت عباس (ع) به تمامی مردم به خصوص پاسداران و جانبازان اظهار داشت: دلیل نامگذاری ولادت امام حسین (ع) به عنوان روز پاسدار و حضرت عباس (ع) به عنوان روز جانباز به این دلیل است که دفاع مقدس ما شباهت بسیار زیادی به حادثه عاشورا در کربلا دارد.
وی ادامه داد: درحالی که در دوران جنگ تحمیلی عراق بر ایران، تعداد نیرو‌های ما نسبت به نیرو‌های دشمن خیلی کم بود و همانند صحنه عاشورا بود پاسداران و رزمندگان ما با الگو گرفتن از حادثه عاشورا و با تاسی از امام حسین (ع) عملیات‌ها را انجام می‌دادند و پیروز می‌شدند.
امیری بیان داشت: به کمک خداوند و با توسل به امام حسین (ع) و حضرت عباس (ع)، پیروزی‌های بسیار چشمگیر و موفقیت آمیزی را در دوران دفاع مقدس به دست آوردیم و موفقیت‌های آن دوران هنوز هم ماندگار است.
مدیرکل حفظ آثار و نشر ارزش‌های دفاع مقدس خراسان شمالی با اشاره به فعالیت‌های سپاه پاسداران در قبل از دفاع مقدس گفت: درگیری با منافقین، گروهک‌های معاند داخلی، حادثه طبس، جریان جنگ ترکمن صحرا، قائله مازنداران و سایر حوادثی که در کشور اتفاق افتاد، سپاه پاسداران همواره در خط مقدم درگیری با دشمنان بودند.
وی خطرنشان کرد: با پیروزی انقلاب اسلامی، دشمنان این انقلاب و نظام همواره تلاش می‌کردند تا انقلاب ما را از بین ببرند و با توجه به حساسیت آن زمان این نیرو‌های سپاه پاسدار انقلاب بودند که از جان و مال خود گذشتند و تمام هستی شان را در راه ماندگاری انقلاب اسلامی فدا کردند.
امیری با بیان اینکه سپاه در تمام ماموریت‌هایی که به آن‌ها محول می‌شود پیروز و سربلند است، افزود: یکی از بسیار نمونه‌های موفقیت سپاه، پیروزی در مقابل هواپیما ربا‌ها بود؛ در مقطعی هواپیما رباعی در کشور شروع شد و چند هواپیمای کشور که از شهری به شهر دیگر حرکت می‌کردند توسط افراد داخلی خودفروخته هواپیما رباعی صورت می‌گرفت و سپس به خارج کشور انتقال داده می شد، به محض اینکه این ماموریت به سپاه واگذار شد مثل همیشه سربلند از این ماموریت بیرون آمد و هواپیما ربا‌ها دستگیر و یا کشته شدند.
مدیرکل حفظ آثار و نشر ارزش‌های دفاع مقدس خراسان شمالی سپس به بیان موفقیت‌های سپاه پاسداران در دوران دفاع مقدس پرداخت و گفت: عملیات‌های بزرگ و کوچک بسیاری توسط سپاه به پیروزی رسید که از جمله آن‌ها می‌توان به پیروزی در عملیات‌های والفجر ۸ و ۱۰، رمضان، بدر، خیبر، بیت المقدس ۲ و ۳ و نصر ۸ اشاره کرد.
وی در خصوص پیروزی سپاه بر داعش اظهار کرد: یکی از اتفاقاتی که بعد از دوران دفاع مقدس رخ داد، حکومت باطل داعش بود که در کشور‌های عراق و سوریه با هدف ورود به خاک ایران راه ندازی شد و در این مقطع نیز نیرو‌های سپاه قدس به فرماندهی سردار شهید حاج «قاسم سلیمانی» در خارج از مرز‌های ایران با داعش مبارزه کردند و داعشی‌ها که ادعا داشتند باید چند کشور منطقه را تصرف کنند و حکومت خود را در این کشور‌ها تشکیل دهند با فرماندهی و مدیریت بسیار مدبرانه سردار شهید «سلیمانی» تومار داعش در هم پیچید و دیگر از داعش خبری نیست.
امیری بیان داشت: در عملیات‌های بسیار زیادی که بعد از جنگ اتفاق افتاد ماموریت‌های بسیار زیادی سپاه داشت که ماموریت شرق کشور ودرگیری با طالبان که از سمت افغانستان آمده بودند و ماموریت شمال غرب کشور در منطقه ارومیه آذربایجان غربی از جمله آن‌ها بود و خوشبختانه در این ماموریت‌ها سپاه توانست به خوبی اجرای ماموریت موفقیت آمیزی داشته باشد.
مدیرکل حفظ آثار و نشر ارزش‌های دفاع مقدس خراسان شمالی سپس به موفقیت‌های سپاه در حوزه فناوری و دفاعی اشاره کرد و افزود: در ساخت پهباد و هواپیمای جنگی و ساخت موشک نقطه زن و خیلی از فناوری‌های دفاعی سپاه پاسداران پیشرفت‌های بسیار چسمگیری داشته است که این پیشرفت‌ها باعث پیشرفت نظام مقدس جمهوری اسلامی ایران شده و همچنان ادامه دارد.
وی با بیان اینکه ماموریت‌ها و خدمات سپاه برای مردم کشورش تمامی ندارد، گفت: سپاه پاسداران همواره پای این انقلاب ونظام ایستاده و پاسدار مردم کشورش و انقلاب است و هر حادثه‌ای که در کشور به وجود می‌آید مانند سیل، زلزله و حتی ویروس کرونایی که زندگی مردم را مختل کرده، پای کار است و برای راحتی و آسایش این مردم تلاش می‌کند.
مدیرکل حفظ آثار و نشر ارزش‌های دفاع مقدس خراسان شمالی در پایان از پاسداران، جانبازان و رزمندگان به خاطر ازخودگذشتگی ها، فداکاری‌ها و ایثارگری هایشان تشکر کرد و بیان کرد: ما همواره باید یاد و خاطره شهدا را زنده نگه داریم و برای سربلندی و آبادانی کشورمان کنار همدیگر تلاش کنیم.
انتهای پیام/
به گزارش گروه بین‌الملل باشگاه خبرنگاران جوان به نقل از دیلی میل، تعداد تلفات مبتلایان به کرونا در ایتالیا معادل یک سوم کل تلفات بیماران مبتلا به کرونا در سراسر جهان است.
افزایش تلفات و مبتلایان به کرونا در ایتالیا در حالی ادامه دارد که تاکنون دست کم ۵۰ پزشک نیز در این کشور جان خود را بر اثر ابتلا به ویروس کرونا از دست داده اند.
فدراسیون ملی جراحان و دندانپزشکان در ایتالیا، تعداد تلفات پزشکان مبتلا به کرونا را در حین مبارزه با این بیماری همه گیر تایید کرده است. ۱۷ تن از این پزشکان کسانی هستند که در لومباردی، کانون اصلی شیوع ویروس کرونا در ایتالیا مشغول به کار بودند.
تعداد تلفات ناشی از ابتلا به ویروس کرونا در ایتالیا با افزایش ۷۵۶ نفری در یک روز، به ۱۰ هزار و ۷۷۹ نفر رسیده است.
انتهای پیام/
به گزارش خبرگزاری خبرآنلاین؛ یکی از اتفاقاتی که از ابتدای فصل ششم پایتخت در داستان سریال رقم خورد، تبدیل شدن بهرام افشاری (در نقش بهتاش) به دروازبان چهارم نساجی بود.
در قسمت‌های اخیر این سریال، با رخ دادن اتفاقات گوناگون بهرام افشاری موفق شد مقابل پرسپولیس بازی کند و این موضوع به بحث جدید هواداران پرسپولیس و استقلال برای کری‌خوانی تبدیل شده است. هواداران دو تیم با گذاشتن کامنت زیر پست محسن تنابنده، بازیگر و نویسنده سریال به سبک گذشته با یکدیگر کل‌کل کردند.
البته این اولین باری نبود که در سریال پایتخت بحث فوتبال به سریال پایتخت باز می‌شود و در فصل‌های گذشته هم درباره این ورزش صحبت شده بود. 
255 43
فروشگاه آنلاین بیمه ماهان، یک استارتاپ در حوزه بیمه است که خدمات متنوعی را عرضه می‌کند. این کسب و کار در روزهای شیوع ویروس کرونا علاوه بر انجام تکالیف خود در مسیر ایفای مسئولیت‌های اجتماعی با تمام توان حرکت کرده است.در ادامه گفتگوی علیرضا کریمی مدیر عامل فروشگاه آنلاین بیمه ماهان آمده است.
۱۳۵۰ باشگاه ورزشی، خالی از ورزشکاران
مدیرکل ورزش و جوانان اصفهان  روز سه‌شنبه در گفت و گو با ایرنا اظهارداشت: تمامی مجموعه‌های ورزشی شامل باشگاه‌ها، سالن‌ها و استخرهای آزاد و دولتی و بر اساس دستورالعمل ستاد ملی مقابله با کرونا در استان اصفهان از ۱۰ اسفند ۹۸ تعطیل شدند.
محمد سلطان‌حسینی با اشاره به فعالیت  بیش از ۳۱۱ هزار ورزشکار سازمان یافته در استان، افزود: تمامی مجموعه‌ها در راستای حفظ سلامتی و کاهش احتمال شیوع ویروس کرونا مشارکت کردند و خود ورزشکاران نیز رغبتی برای حضور در باشگاه‌ها جهت تمرینات ورزشی نداشتند.

وی اضافه کرد: با این حال شماری از باشگاه‌داران تخلف کردند و بصورت محدود، مخفیانه و به اصطلاح VIP پذیرای شمار انگشت شماری از ورزشکاران بودند که این امر با ارایه گزارش‌های به موقع و تذکر و هشدارهای لازم در اسرع وقت متوقف شد، اما پلمب ۶ باشگاه خصوصی را هم در پی داشت.
مدیرکل ورزش و جوانان اصفهان با اشاره به دیگر ورزشگاه‌ها و سالن‌ها زیر نظر نهادهای دیگر مانند ارتش، آموزش و پرورش، سپاه و شهرداری، تصریح‌کرد: این مراکز ورزشی هم از همان ابتدای توقف فعالیت با دستور ستاد ملی مقابله با کرونا، بسته شدند و می‌توانیم بگوییم هیچ یک از اماکن ورزشی در سطح استان اصفهان پذیرای ورزشکاران نیستند.
سلطان‌حسینی با تاکید بر ضرورت تعطیلی تمامی مراکز ورزشی در استان تا زمان عادی شدن شرایط و دستور بازگشایی از سوی مقامات، خاطرنشان کرد: جامعه ورزشی نیز باید مانند سایر اقشار با مشارکت خود سهم ویژه‌ای از شیوع بیماری و کاهش خطر برای خود و دیگران داشته باشند و امیدواریم هرچه زودتر وضعیت بحرانی تمام و شرایط بهبود یابد.
تعطیلی ۲۵۰ مجموعه تفریحی در اصفهان
معاون اجتماعی سازمان فرهنگی، اجتماعی و ورزشی شهرداری اصفهان در گفت و گو با ایرنا اظهارداشت: از زمان اعلام توقف فعالیت مجموعه‌های بزرگ به منظور جلوگیری از شیوع بیماری کووید-۱۹ تمامی مراکز تفریحی، فرهنگی، هنری، علمی ورزشی و اجتماعی این نهاد از پنجم اسفند ۹۸ تعطیل شد و این تعطیلی همچنان ادامه دارد.
مرتضی رشیدی گفت: تمامی دوره‌ها و کلاس‌های آموزشی،  فرهنگی، هنری و ورزشی وابسته به شهرداری دیگر فعالیت نکردند و شناسایی و معرفی ورزشگاه‌های مجهز جهت استفاده احتمالی در زمان قرنطینه یا نقاهت از جمله فعالیت‌های این نهاد از زمان آغاز شیوع ویروس کرونا در اصفهان بود.
وی ادامه داد: در کنار تعطیلی مراکز، اطلاع رسانی جهت مقابله و پیشگیری از شیوع ویروس کرونا با استفاده از ۵۰ هزار پوستر در اماکن عمومی و ارسال به نهادها، ادارات و اماکن عمومی مانند ۲۴ سازمان وابسته شهرداری، پایانه‌های مسافربری و فرودگاه، مساجد شهر با هماهنگی امور مساجد، مجموعه مسکونی‌های بزرگ، فروشگاه‌ها و دفاتر سلامت و پیشگیری از آسیب‌های اجتماعی شهرداری و اصناف شهر با هماهنگی اتاق اصناف از فعالیت‌های مرتبط فرهنگی و اطلاع‌رسانی برای جلوگیری از ابتلا به بیماری کووید-۱۹ در این خطه به شمار می‌رود که در حدود یک ماه اخیر انجام شد.
رییس کمیته اجتماعی و مشارکت‌های مردمی مبارزه با کرونا شهرداری اصفهان با اشاره به ضریب نفوذ بالای شبکه‌های اجتماعی در این روزها تصریح‌کرد:  اطلاع رسانیِ پیشگیری از شیوع ویروس کرونا بطور جدی در دستور این نهاد قرار گرفت و پخش کلیپ و موسیقی، عکس، بروشور، اینفوگرافی، استوری اینستاگرام و انتشار فایل های مختلف در تلگرام و واتساپ همه روزه انجام می‌شود.
وی به عدم تخلف از سوی مراکز تفریحی فرهنگی اصفهان اشاره و خاطرنشان کرد: مشارکت این بخش در طرح فاصله‌گذاری اجتماعی مطلوب بود.
تعطیلی افزون بر ۵۰۰ مرکز فرهنگی
همچنین مدیر روابط عمومی و ارتباطات بین‌الملل شهرداری اصفهان در گفت و گو با ایرنا اظهارداشت: از آغاز اعلام هشدار در این منطقه، مدیریت شهری اصفهان سعی کرد بصورت تدریجی و پلکانی مراکز شلوغ و پرتردد این کلانشهر را تعطیل کند تا میزان خطر بیماری برای شهروندان به حداقل برسد.
ایمان حجتی ادامه داد: برای مثال در روزهای ابتدایی مراکز گردشگری پارک جنگلی ناژوان اصفهان فعالیت نکرد، اما بعد از گذشت چند روز که هشدارها افزایش یافت حتی ورودی این پارک جنگلی هم بسته شد.
وی به کوه صُفه به عنوان یکی دیگر از مناطق طبیعی گردشگری اصفهان اشاره کرد و گفت: در ابتدا اماکن تفریحی و بازی این مکان تعطیل و پس از آن ورودی مجموعه هم بسته شد.
مدیر روابط عمومی شهرداری اصفهان با اشاره به فعالیت چشمگیر فرهنگسرا و کتابخانه های کلانشهر اصفهان در روزهای عادی، خاطرنشان کرد: افزون بر ۵۰۰ مرکز فرهنگی در این خطه با دستور شهردار از پذیرش مخاطبان صرف نظر کردند تا شاهد رعایت هرچه بهتر طرح فاصله‌گذاری اجتماعی باشیم.
بسته شدن تمامی بناها و موزه‌های تاریخی اصفهان 
استان اصفهان با بیش از ۲۲ هزار اثر تاریخی (یک هزار و ۸۵۰ اثر ملی و هفت اثر ثبت جهانی) و افزون بر ۶۰۰ خانه تاریخی در کانون توجه علاقه مندان حوزه گردشگری، باستان شناسی، معماری و هنر بویژه در ایام نوروز بوده است، اما امسال شرایط متفاوتی را تجربه کرد و بنا به اعلام مسئول موزه‌ها و بناهای تاریخی شهر اصفهان، بر اساس مصوبه ستاد کرونا همه موزه‌ها و مکان‌های تاریخی این استان از ۲۰ اسفند ۹۸ تا اطلاع ثانوی تعطیل شدند.

به گفته سید روح‌الله سیدالعسگری طبق بخشنامه وزارت میراث فرهنگی، صنایع دستی و گردشگری مدیریت بازدیدها و تعطیلی موزه ها بر عهده ستاد کرونا در استان‌ها قرار گرفت و بر همین اساس در جلسه ستاد کرونا در استانداری اصفهان تصمیم به تعطیلی اماکن تاریخی گرفته شد.
ممنوعیت ورود حتی به مناطق طبیعی حفاظت شده 
خطر ابتلا و شیوع ویروس حتی مناطق حفاظت شده محیط زیست استان هم تحت الشعاع قرار داد بطوریکه بر اساس اعلام فرمانده یگان حفاظت اداره کل محیط زیست اصفهان گفت: ورود شهروندان به مناطق حفاظت شده این نهاد تا پایان تعطیلات نوروزی برای طبیعت‌گذرانی ممنوع شد.
به گفته مرتضی جمشیدیان، این تصمیم بر اساس مصوبه ستاد استانی پیشگیری و مقابله با کرونا اتخاذ شد.
وی اظهارداشت: این مناطق شامل پارک‌های ملی، پناهگاه‌های حیات وحش، مناطق حفاظت شده است که هر ساله در ایام پایانی تعطیلات نوروزی پذیرای شهروندان بود.
فرمانده یگان حفاظت محیط زیست اصفهان یادآور شد: چنانچه  افرادی قصد ورود به این مناطق حفاظت شده را داشته باشند محیط ‌بانان به منظور حفظ سلامت عمومی و پیشگیری از شیوع بیماری کووید-۱۹ از ورود آنان جلوگیری خواهند کرد.
سخنگوی دانشگاه علوم پزشکی اصفهان گفت: شمار بیماران مبتلا به ویروس کرونا در این استان ( به جز شهرستان‌های کاشان و آران و بیدگل) با شیب ثابت در حال افزایش است و روند کاهشی نداشت.
آرش نجیمی روز گذشته در گفت و گو با ایرنا افزود: روزانه به‌طور متوسط بیش از یکصد تَن به تعداد بیماران مبتلا به ویروس کرونا در این استان اضافه می‌شود و مردم باید همچنان نسبت به شیوع این بیماری مراقبت داشته باشند و توصیه‌ها و مصوبه‌های ستاد استانی مقابله با کرونا را رعایت کنند.
وی با بیان اینکه در زمان حاضر  دست‌کم ۹۰۰ بیمار در بیمارستان‌های مرجع مقابله با کرونا و بخش‌های کرونای سایر بیمارستان‌های استان (به جز شهرستان‌های کاشان و آران و بیدگل) بستری هستند، اظهارداشت: ۱۷۶ تَن از این بیماران در شرایط سخت بسر می برند و در بخش مراقبت ویژه بستری هستند.
به گزارش اسپوتنیک به نقل از کانال خبری محلی Tgcom24، بیش از 100 متخصص روس در اواخر ماه مارس وارد شهر برگامو در لومباردی ایتالیا جایی که مبارزه فعال با شیوع کرونا در آن در جریان است.
در این فیلم متخصصان روسی دیده می شوند که در حال ضدعفونی کردن خانه سالمندان در نزدیکی شهر برگامو هستند. متخصصان روسیه مجموعا 65 مرکز مراقبت از سالمندان در استان برگامو را ضدعفونی خواهند کرد.
در این فیلم همچنین بیمارستان میدانی در دست احداث دیده می شود، که از هفته اول آوریل در آن 32 نفر از متخصصان روسی که به ایتالیا آمده اند شروع به کار می کنند.
ایتالیا مرکز شیوع کروناویروس در اروپا است. براساس آخرین اطلاعات سازمان بهداشت جهانی در این کشور بیش از 86 هزار مورد ابتلا و بیش از 9 هزار مرگ و میر ناشی از کرونا وجود دارد. تعداد کشته شدگان در ایتالیا چندین برابر بیشتر از چین در زمان شیوع آن بوده است.
 ثبت نام و گرفتن اجازه دسترسی کاربران در وبسایت های "اسپوتنیک" از طریق حساب یا حساب های کاربری در شبکه های اجتماعی حاکی از قبول این مقررات خواهد بود. 
 کاربران ملزم هستند قوانین ملی و بین المللی را رعایت کنند. کاربران موظف هستند با دیگر شرکت کنندگان در بحث ها و خوانندگان محترمانه صحبت کنند. 
 مدیریت سایت حق دارد کامنت های نوشته شده به زبان های دیگر متفاوت با زبان سایت را حذف کند. 
 هرگونه کامنت درج شده درسایت های sputniknews.com به هر زبانی قابل تغییر است. 
 کامنت های کاربران در حالات زیر حذف می شود: 
 مدیریت حق دارد در صورت نقض این مقررات دسترسی کاربر به صفحه را مسدود کرده یا حساب کاربری وی را بدون اطلاع دهی از قبل، حذف کند. 
 کاربر می تواند با برقراری تماس با ناظمان از طریق پست الکترونیکی زیر پیشنهاد احیای حساب / آزاد کردن دسترسی را مطرح کند:  moderator.ir@sputniknews.com  
 نامه باید حاوی نکات زیر باشد: 
 اگر ناظمان احیای حساب کاربری / آزاد کردن دسترسی را ممکن تشخیص دهند، این کار انجام خواهد شد. 
در صورت نقض دوباره مقررات از جانب کاربر، دسترسی دیگر احیا نخواهد شد. برای برقراری تماس با گروه ناظمان به نشانی زیر نامه بنویسید:  moderator.ir@sputniknews.com
به گزارش ایسنا مجله فوربس نوشت: در شرایطی که ویروس کرونا جهان را در نوردیده و شمار قربانیان روز به روز در حال افزایش است، کشورها با ابزارهای مختلفی به جنگ این ویروس رفته اند. دونالد ترامپ، رییس جمهور آمریکا اخیرا ایده فاصله گذاری اجتماعی را مطرح کرده که ایده ای خفیف تر از قرنطینه سراسری است و اخیرا در برخی از کشورها از جمله سوئد مورد استفاده قرار گرفته است.  موافقان فاصله گذاری اجتماعی معتقدند انجام چنین کاری نسبت به قرنطینه سراسری دارای خسارت های اقتصادی کمتری خواهد بود و روند بازگشت به سطح عادی را به دلیل فعال باقی ماندن بخشی از کسب و کارها تسهیل می کند. از سوی دیگر اما مخالفان نگران اند که این کار باعث طولانی تر شدن روند ریشه کنی بیماری و افزایش شمار قربانیان شود. نشریه نیویورک تایمز با مدل سنجی جامعه آمریکا نتیجه گرفته است که تنها در آمریکا در صورت جدی نگرفتن فاصله گذاری اجتماعی، حدود هفت میلیون نفر دچار عارضه شدید شده و تا ۱.۹ میلیون نفر جان خواهند باخت. این در صورتی است که اگر فاصله گذاری اجتماعی به خوبی اجرا و اعمال شود تنها ۱۰۰ هزار نفر جان خواهند باخت.  شکی نیست که شیوع گسترده کرونا به تمامی اقتصادهای جهان خسارتی سنگین خواهد زد. بانک مورگان استنلی پیش بینی کرده است در سه ماهه نخست امسال رشد اقتصادی آمریکا به منفی ۳۰ درصد برسد که با توجه به تولید ناخالص داخلی ۲۱ تریلیون دلاری آمریکا، این به معنای خسارت ۶.۴ تریلیون دلاری کرونا تنها به آمریکا خواهد بود.  به گفته جیمز همیت، استاد اقتصاد در دانشگاه هاروارد مدل سنجی های اقتصادی نشان می دهند که اجرای درست فاصله گذاری اجتماعی می تواند تا ۱۰ تریلیون دلار در هزینه مبارزه با کرونا صرفه جویی به عمل آورد. 
لازم به ذکر است که طرح فاصله گذاری اجتماعی پیش از آمریکا در ایران آغاز شده است. انتهای پیام
تسنیم به نقل از الجزیره: آمار جدید جان باختگان و مبتلایان به ویروس کرونا در آمریکا سیر صعودی را در این کشور نشان می‌دهد.
دانشگاه آمریکایی «جانز هاپکینز» که روزانه تعداد تلفات ویروس کرونا در ایالات متحده آمریکا را رصد می‌کند، در تازه ترین آمار خود اعلام کرد که تعداد قربانیان از مرز 3000 نفر عبور کرده است.
یک مقام ارشد حوزه بهداشت و درمان آمریکا پیش‌بینی کرد که در صورت ادامه این روند، ممکن است شمار قربانیان ویروس کرونا در آمریکا حتی به رقمی بین 100 تا 200 هزار نفر برسد.
ترامپ همچنین از ترس شیوع گسترده کرونا دستورالعمل‌های ویژه مربوط به «فاصله اجتماعی» را تا 30 آوریل در این کشور تمدید کرد.
به گزارش خبر گزاری صداوسیما مرکز کرمان متن بیانیه سپاه ثارالله استان کرمان به مناسبت 12 فروردین روز جمهوری اسلامی ایران به این شرح است:
بسم الله الرحمن الرحیممردم عزیز، مومن، انقلابی، ولایتمدار و نجیب استان کرمان. با پیروزی انقلاب شکوهمند اسلامی در ۲۲ بهمن ماه سال ۱۳۵۷ و استقرار نظام مقدس جمهوری اسلامی و با همه پرسی تاریخی و رای قاطع مردم ایران و اعلام روز جمهوری اسلامی در ۱۲ فروردین ماه همان سال توسط حضرت امام خمینی (ره) ،جهان آن روز که تحت تأثیر سلطه و سیاست‌های ابرقدرت های شرق و غرب بود، ظهور قدرت نوینی در هندسه قدرت جهانی را به مثابه واقعیتی گریزناپذیر فرا روی خود دید.
با گذشت چهار دهه از عمر با برکت و افتخارآمیز نظام جمهوری اسلامی ایران امروز با سهولت و قاطعیت می توان قضاوت کرد که انقلاب اسلامی بر اساس اهداف ،آرمان‌ها و مطالبات خود ، ماهیت قدرت های جهانی را به چالش کشیده و با برهم زدن نظم ظالمانه مورد نظر قدرت های استکباری و نظام سلطه و صهیونیسم به ویژه در منطقه راهبردی غرب آسیا و خلیج فارس، گفتمان منحصر به‌فرد و منطقی خود را فراتر از حوزه داخلی، در عرصه معادلات و تحولات منطقه ای و فرامنطقه ای کانون توجهات بین‌المللی و افکار عمومی قرار داده است.
واینک در طلیعه دهه پنجم انقلاب باید گفت بازگشت و دستیابی مجدد استکبار جهانی به ایران و تضمین امنیت رژیم صهیونیستی نه‌تنها به رویایی تحقق ناپذیر تبدیل شده است بلکه برغم خواست و تلاش شیطانی آنها هم اینک این تل‌آویو است که در محاصره گفتمان انقلاب اسلامی و جبهه مقاومت متولد شده از آن قرار گرفته است و خیال نکنند که با ریختن خون سردار عزیزما سپهبد شهید حاج قاسم سلیمانی جبهه مقاومت شکست میخورد بلکه برعکس خون حاج قاسم مکتب و راهبرد اورا جهانی کرد..
تردیدی نیست آنچه باعث درخشش و توفیق انقلاب در سطوح مختلف شده است به برکت اتصال آن به قدرت لایزال الهی و بنیان های دینی و برخورداری از نعمت ولایت فقیه و رهبری حکیم، شجاع ، دوراندیش ،مدیر و مدبر حضرت امام خامنه ای عزیز و محصول پشتوانه مردمی و حمایت ملتی فهیم، بصیر و هوشمند و وحدت و یکپارچگی ملی است.
وامروزبیانیه گام دوم انقلاب چراغ راه هدایت امت و نقشه راه آینده انقلاب ،نظام و ملت ایران است که نیل به تمدن نوین اسلامی، تحقق مراحل پنج گانه انقلاب در منظومه فکری ولی فقیه زمان و فتح سنگر های کلیدی جهان و قله‌های رفیع اقتدار، عزت و پیشرفت را برای کشور تضمین می‌کند.
در پایان با تبریک یوم الله ۱۲ فروردین به مردم عزیز، شریف و ولایتمدار استان کرمان و گرامی داشت یاد ،خاطره شهیدان تاریخ‌ساز انقلاب اسلامی ازجمله سیدالشهدای مقاومت سپهبد شهید حاج قاسم سلیمانی،ودیگرشهدای دفاع مقدس، مدافعین حرم و شهدای عرصه امنیت ،خدمت، سلامت و وحدت با تأکید بر ضرورت مجاهدت و اهتمام ملی نسبت به تحقق شعار سال 99 "جهش تولید" ،عزم و اراده راسخ پاسداران انقلاب برای حضور عالمانه و سلحشورانه در صحنه های دفاع از انقلاب در جغرافیای گفتمان انقلاب اسلامی و تلاش برای ارتقای ظرفیت ها و آمادگی‌های همه‌جانبه دفاعی ملت و مملکت برای مقابله با تهدیدات و خطاهای راهبردی احتمالی دشمنان و یاری بخشی به جبهه مقاومت و بیداری اسلامی را از راهبردها و دستور کار های اصلی سپاه است.
سپاه ثارالله استان کرمان با درس‌آموزی از مکتب انقلاب و ولایت فقیه به پشتوانه تجارب ارزشمند تاریخی، پاسخ به نیازهای مردم عزیز استان کرمان و کشور در هر عرصه ای را در زمره رسالت و مأموریت های ذاتی خود دانسته و به ویژه در این هفته ها و ماه های اخیر که مردم عزیز ایران وکل جهان درگیر ویروس منحوس کرونا است و همچنین سیل درجنوب استان تحت تاثیر پدیده بارش های فراوان و کم‌نظیر ، متحمل سختی ها ،مشکلات و چالش‌های جدی شده‌اند، تا پایان این معضلات و سختی‌ها در کنار مردم عملیات امداد و خدمت رسانی و ظرفیت‌سازی برای عبور آنان از شرایط نامتعارف این روزها را ادامه داده و این تلاش را مدال افتخار و سربلندی خود می‌دانیم.
علیرضا آرمانی‌کیان دیروز (۱۲ فروردین) در نشست خبری که به صورت ویدئو کنفرانس برگزار شد، در رابطه با آمار مربوط به شیوع ویروس کرونا در استان، اظهار کرد: مجموع مبتلایان به ویروس کرونا در استان از ابتدای شیوع این ویروس تاکنون ۱۶۴۶ نفر بود که یک‌سوم از این جمعیت یعنی ۵۸۲ نفر از لحاظ آزمایشگاهی مثبت بوده و باقی افراد دارای علائم بالینی (سی‌.تی‌ اسکن) بیماری کرونا بودند که تحت درمان قرار گرفتند.
وی با بیان اینکه تاکنون ۵۷ نفر نیز از لحاظ آزمایشگاهی بر اثر بیماری کرونا فوت کرده‌اند که دو مورد از آنان طی ۲۴ ساعت گذشته بر اثر این بیماری جان خود را از دست دادند، افزود: بر اساس آخرین آمار، اکنون ۳۵۱ نفر در بیمارستان‌های استان زنجان بستری هستند و ۳۹۳ نفر نیز از بیمارستان‌های استان ترخیص شده‌اند که ۲۷ نفر آنان طی ۲۴ ساعت گذشته از بیمارستان‌ها ترخیص شدند.
این مسئول با اشاره به انتشار فیلمی در فضای مجازی در خصوص ممانعت توزیع پک‌های بهداشتی در یکی از بیمارستان‌های بزرگ زنجان توسط رئیس بیمارستان، تصریح کرد: امروز کلیپی در فضای مجازی از شخصی که وارد بیمارستان بزرگ شهر زنجان شده و قصد داشته یک‌سری از اقلام بهداشتی را توزیع کند، منتشر شد که ریاست بیمارستان اجازه این کار را به وی نداده است؛ این فرد خود را دانشجوی پزشکی معرفی کرده که ما به آن احترام می‌گذاریم ولی این فرد درخواست توزیع پک‌های بهداشتی‌ را داشت که از نظر ما غیراستاندارد بود.
معاون درمان دانشگاه علوم‌پزشکی استان زنجان با بیان اینکه پک‌های بهداشتی باید از مراجع و مراکز مورد تایید وزارت بهداشت تهیه شده باشد، ادامه داد: کار خیر کاری نیست که ما از آن ممانعت کنیم. ما دست خیرین استان را می‌فشاریم و قدردان آنان هستیم؛ ما نهایت تلاش خود را برای درمان بیماران می‌کنیم و قطعا امروز در شرایطی نیستیم که کسی بخواهد تشویش ایجاد کند و فرد منتشرکننده کلیپ در فضای مجازی نیز به اعمالی که مرتکب شده، پاسخ‌گو خواهد بود.
آرمانی‌کیان با بیان اینکه هیچ کمبودی به لحاظ تامین وسایل حفاظتی در بیمارستان‌های استان زنجان وجود ندارد، اظهار کرد: اکنون استراتژی ما با استراتژی اولیه مواجهه با بیماری یکی نیست، همانند کشورهای دیگر در اوایل سردرگم بودیم ولی اکنون ما بیمارستان‌ها را لاین‌بندی و سطح‌بندی کرده‌ایم؛ بیمارستان دوم که شاید این فیلم هم که فرد برای خود تهیه کرده و یکسری اکاذیب را به کار می‌برد در شرف سطح‌بندی و تهیه تجهیزات بیشتری است.
وی با بیان اینکه همه افراد از جمله درمان‌گران اعم از نگهبانان، خدمات و هر کسی که بنا بر تشخیص متخصصان عفونی نیاز به استقاده از وسایل محافظتی دارد به این وسال تجهیز می‌شود، افزود: در برخی موارد، اهداف خیرخواهانه نبوده و کارها باید با رعایت چارچوب‌های موجود انجام شود.
این مسئول در رابطه با وضعیت قرنطینه‌های استان، تصریح کرد: طی چند روز اخیر قرنطینه‌های خوبی در استان تجهیز شده که این قرنطینه‌ها در گذشته شکل بسیار ساده‌ای داشت که در صورت نیاز استفاده خواهد شد.  همچنین در نظر داریم تعدادی از هتل‌ها را دل قرنطینه و نقاهت‌گاه‌ها جای دهیم تا افراد از لحاظ انفرادی بودن فضای تنفسی و استحمام برای منتقل نشدن بیماری و نیز هم‌پوشانی علائم کرونا، دچار مشکل نشوند.
معاون درمان دانشگاه علوم‌پزشکی استان زنجان با بیان اینکه ۸۵ درصد مردم توصیه‌های بهداشتی در رابطه با ویروس کرونا را رعایت کرده‌اند و تنها ۱۵ درصد از افراد این توصیه‌ها را رعایت نمی‌کنند، ادامه داد: در خانه ماندن، استراتژی استان، کشور و جهان برای مقابله با ویروس کرونا و حفظ سلامتی افراد است.
آرمانی‌کیان با تاکید بر اینکه هم‌استانی‌ها در روز طبعیت حتی از مراسم خانوادگی به‌ویژه در باغ‌ها و ویلاسراهای اطراف شهر و حتی در منازل خودشان پرهیز کنند، اظهار کرد: افراد بیمار ممکن است دارای علائم پنهان و شدیدی نباشند ولی فرد گیرنده امکان دارد دچار تشدید علائم شده و به شدیدترین فرم کرونا مبتلا شود. کاری نکنیم که روز طبیعت علیه سلامتی باشد، زیرا هدف ما از روز طبیعت شکرگذاری نعمت‌های خداوند است.
وی با بیان اینکه انتقال بیماری کرونا ممکن است تا ۲۱ روز ادامه داشته باشد ولی پس از ۱۴ روز اگر فرد بیمار باشد، علائم بیماری در آن بروز می‌کند، افزود: ۱۸ درصد از بیماران مبتلا به کرونا که در بیمارستان‌های استان بستری می‌شوند، علائمی شدیدتر از بقیه بیماران دارند، به طوری که بخشی از آنان نیازمند بستری در بخش ICU هستند که در بین این بیماران، میزان مرگ و میر هم بالاتر از دیگران است.
این مسئول با اشاره به اینکه اگر یک فرد عادی به ۲ لیتر اکسیژن در دقیقه نیاز داشته باشد، بیماران کرونایی به ۶ لیتر اکسیژن در دقیقه نیاز دارند، تصریح کرد: همچنین آقایان در مقایسه با خانم‌ها دو سوم بیشتر به بیماری کرونا مبتلا می‌شوند؛ همچنین باید در کودکان مراقب پروسه انتقال بیماری کرونا باشیم.
معاون درمان دانشگاه علوم‌پزشکی استان با بیان اینکه اگر تعداد بیماران مبتلا به کووید - ۱۹ بیشتر از تجهیزات بیمارستانی باشد، نمی‌توانیم خدمات قابل قبولی را به این بیماران ارائه کنیم، بنابراین تا جای ممکن باید از ورود به مرحله پیک بیماری پیشگیری کنیم، ادامه داد: میزان آلوده کردن افراد در استان یک به دو بوده است، به این معنی که هر فرد بیمار توانایی آلوده کردن دو فرد را دارد. پیک اول بیماری کرونا در استان خوب مدیریت شده و امیدواریم پیک دوم را بدون خطر طی کنیم.
وی در رابطه با مصرف الکل صنعتی در استان، خاطرنشان کرد: در مصرف الکل صنعتی در استان تغییر محسوسی روی نداده و همانند سال‌های گذشته است، در حالی که مانند دیگر استان‌ها نیست که یکباره اتفاقات عجیبی روی داده باشد.
انتهای پیام
به گزارش پایگاه خبری بانکداری اکترونیک، این روزها شیوع ویروس کرونا مهم‌ترین اتفاقی است که در ایران رخ داده است.همه بانک‌های کشور سامانه‌ها و نرم‌افزارهایی را به مشتریان خود ارائه کرده‌اند که قابلیت‌های فراوانی داشته و می‌تواند افراد را از مراجعه حضوری به شعب بانک‌ها بی‌نیاز سازد.پایگاه خبری بانکداری الکترونیک با راه اندازی کارزار «با استفاده از خدمات بانکداری الکترونیک # در_خانه_می_مانیم » به معرفی خدمات مختلف بانکداری و پرداخت الکترونیک می پردازد.
چگونه از اپلیکیشن همراه بانک توسعه صادرات استفاده کنیم
سامانه جدید همراه بانک توسعه صادرات، سرویس جدیدی است که از اواخر زمستان 1398 به خانواده محصولات جدید بانکداری الکترونیک این بانک پیوسته است.  این سرویس سعی بر این دارد که خدمات کامل بانکداری الکترونیک را به مشتریان خود ارائه دهد. انجام عملیات بانکی حسابهای مشتریان همچون گذشته و در قالبی جدید با امکاناتی به روزتر از قبل.
دسترسی از طریق صفحه وب:
با ورود به صفحه جدید، از قسمت ثبت نام نسبت به ورود اطلاعات درخواستی اقدام و ثبت نام نمایید.
برای ورود به سامانه جدید همراه بانک، نیازی به استفاده از دستگاه تولید رمز "توکن" نمی باشد و برای هر بار ورود به سیستم مذکور، پس از وارد کردن نام کاربری و کلمه عبور، یک رمز یکبار مصرف از طریق سامانه پیامکی ارسال شده که با درج آن در قسمت مربوطه، کاربر وارد سامانه خواهد شد.
دسترسی از طریق اپلیکیشن موبایلی:
پس از دانلود و نصب اپلیکیشن مذکور، با نام کاربری و کلمه عبوری که از طریق صفحه وب سایت سامانه جدید همراه بانک توسعه صادرات ایران تعریف کرده اید، می توانید وارد اپلیکیشن شوید، لازم به ذکر است که پس از ورود و تایید نام کاربری و کلمه عبور، پیامک کد تایید به صورت خودکار از طریق سیستم ارسال و توسط اپلیکیشن مذکور دریافت خواهد شد

"سامانه جدید همراه بانک توسعه صادرات ایران" به سه صورت در دسترس است:
دریاغت نسخه وب
دریافت نسخه اندروید
دریافت نسخه ios
 
سال 99 می‌تواند سال عجیبی برای ایران باشد و اتفاقات غیر منتظره‌ای که طی چند دهۀ اخیر بی‌سابقه بوده است در این سال رقم بخورد. در چنین شرایطی حتی این پیش‌بینی قابل تحقق است که پوستۀ تحریم‌ها ترک بردارد. روال اتفاقات به گونه‌ای است که موانع انسداد روابط ایران با جهان به مرور برداشته می‌شود؛ به تعبیر دیگر هسته‌های ریسک به مرور در حال ذوب شدن هستند.
هر بانک سنتی که به بقا و رونق بازار خود در اکوسيستم رقابتی امروز علاقمند است، ضرورت دارد مدل بخش بندی خود را تغيير دهد. با توجه به رشد روزافزون فين تک ها و ورود غول های فناوری به اکوسیستم های پرداخت و مالی جهت کسب سهم بازار، علاوه بر خلق تجربه مطلوب، اختصاصی کردن پيشنهادات و خدمات جهت رفع نيازهای مشتريان به امری اجتناب ناپذير مبدل شده است.
صنعت بیمه برای رشدِ ضریب نفوذ، نیاز به خودباوری دارد. خودباوری به عنوان کلیدی‌ترین رکن در پیشبرد اهداف فرد و سازمان محسوب می‌شود؛ اما این عنصر کلیدی در نهادهای درون صنعت بیمه تا چه حد پرورش داده شده است؟ اگر قرار باشد ضریبی بین صفر تا یک برای فعالان صنعت بیمه در نظر بگیریم ضریب واقعی چه عددی است؟
برترین‌ها: افت تقاضای جهانی نفت به دلیل شیوع شتابان ویروس کرونا در سراسر جهان موجب شد تا قیمت جهانی هر بشکه نفت پایه برنت دریای شمال طی یک ماه گذشته از حدود ۵۹ به ۲۷ دلار در جریان معاملات بازارهای جهانی سقوط کند. رخدادی که بهای هر گالن بنزین را در مبادلات بین‌المللی به ۱۶ سنت رسانده بود.
اما با وجود افزایش قیمت جهانی نفت برنت، قیمت هر لیتر بنزین در بازارهای بین‌المللی افزایش یافت.
شاید مهمترین اتفاق سال ۹۸ در آبان ماه رقم خورد. زمانی که از ساعت صفر ۲۴ آبان ماه بنزین سهمیه بندی شد و قیمت آن نیز افزایش یافت. از روز ۲۴ آبان ماه ۱۳۹۸، قیمت بنزین سهمیه‌ای با رشد ۵۰ درصدی به ۱۵۰۰ تومان و قیمت بنزین آزاد با رشد ۲۰۰ درصدی به ۳۰۰۰ تومان افزایش یافت. آخرین باری که دولت قیمت بنزین را افزایش داده بود به سال ۱۳۹۴ باز می‌گشت که بنزین تک نرخی شد و به هزار تومان افزایش یافت.
بنابر آخرین گزارش منتشر شده در «یورونیور» قیمت جهانی هر لیتر بنزین بر اساس نرخ ۴۲۰۰ تومانی دلار مرجع معادل ۷۱۴ تومان، بر مبنای نرخ دلار سامانه نیما (۱۳۶۰۰ تومان) برابر با دو هزار و ۳۱۲ تومان و در نهایت بر اساس نرخ دلار آزاد ۱۶ هزار تومانی دو هزار و ۷۲۰ تومان است.
همزمان با سقوط قیمت جهانی نفت و آغاز جنگ قیمتی میان روسیه و عربستان، آژانس بین المللی انرژی نیز پیش‌بینی کرده که تقاضای جهانی نفت در سال ۲۰۲۰ به حد کم سابقه‌ای کاهش یابد. بر همین اساس، بانک سرمایه گذاری گلدمن سکس برآورد کرده که قیمت جهانی نفت همچنان در سطح فعلی باقی خواهد ماند.
دولت، آبان ماه گذشته به بهانه ارزان بودن قیمت بنزین در ایران بهای نوع یارانه ای آن را به ۵۰ درصد و قیمت بنزین آزاد را ۲۰۰ درصد افزایش داد.
با گران‌تر شدن قیمت بنزین در ایران نسبت به بازارهای جهانی، امکان قاچاق و سود ارزی ناشی از آن از میان رفته اما بار مالی تامین بنزین یارانه‌ای و کمک‌های نقدی مصوب برای کاهش تبعات گرانی بنزین بر دوش دولت ایران باقی مانده است.
برابری قیمت بنزین فوب خلیج فارس با قیمت بنزین در ایران چه مزایایی دارد؟
پس از آن که نشست اخیر اوپک و غیراوپک در اواسط اسفندماه سال جاری با کارشکنی روس‌ها به توافق خاصی نینجامید و پس از آن نیز عربستانی‌ها اعلام کردند که میزان تولید نفت خود را افزایش خواهند داد، قیمت نفت به حدود ۳۰ دلار سقوط کرد و همین عامل باعث شد تا قیمت بنزین فوب خلیج فارس از حدود ۳۸ سنت پیش از نشست اوپک به حدود ۲۰ سنت در روز‌های اخیر برسد؛ هر چند برای ایران خبر کاهش قیمت نفت، خبر خوبی نیست، از سوی دیگر این کاهش قیمت نفت باعث شده است تا قیمت بنزین فوب خلیج فارس به قیمت بنزین در ایران نزدیک شود. در حال حاضر، با توجه به قیمت دلار در بازار آزاد، قیمت هر لیتر بنزین آزاد در کشور به حدود ۲۰ سنت و قیمت هر لیتر بنزین سوپر به حدود ۲۵ سنت رسیده است.
نبود اختلاف قیمت بنزین بین ایران و سایر کشورهای همسایه قطعا انگیزه های قاچاق بنزین را به شدت کاهش خواهد داد.
از سوی دیگر با نزدیک شدن قیمت بنزین فوب خلیج فارس به قیمت بنزین ایران، هم اکنون بهترین موقعیت ایجاد شده است تا به گفته کارشناسان قیمت بنزین شناورسازی شود. باید اعتراف کرد که افزایش قیمت بنزین که همواره به عنوان یک راهکار جهت جلوگیری از قاچاق این سوخت و کاهش مصرف آن ارائه می شود، عملاً با افزایش نرخ تورم بی اثر بوده است؛ بنابراین، با در نظر گرفتن این موضوع کارشناسان بحث شناورسازی قیمت بنزین را مطرح کرده اند؛ بحثی که در سال ۱۳۹۴ نیز مطرح شد و در سال های اخیر نیز ادامه داشته است.
مقصود از شناورسازی این است که قیمت بنزین در ایران نیز وابسته به قیمت های جهانی این سوخت باشد و با کاهش آن کاهش و با افزایش آن افزایش یابد. این کار حداقل هم اکنون که بنزین دو نرخی داریم می تواند برای بنزین با نرخ آزاد اجرایی شود و به تدریج با توسعه اقتصادی و حمایت از قشرهای آسیب پذیر، به سمت بنزین تک نرخی بر مبنای نرخ فوب خلیج فارس حرکت کنیم.
البته باید ملاحظات پیرامون آن را نیز دید. به عنوان نمونه با نزدیک شدن قیمت بنزین به نرخ های جهانی به هر صورت باید در دستمزدها و سایر قیمت ها نیز بازنگری هایی انجام شود. (نکته ای که همواره از سوی مردم بیان می شود و خواستار واقعی شدن دستمزدها در کنار واقعی شدن قیمت ها به نرخ جهانی هستند.)
خوبی شناورسازی این است که قاچاق تا حد امکان کاهش خواهد یافت و دولت می تواند از این موقعیت برای صادرات بنزین استفاده کند. همچنین پرداخت یارانه های پنهان به بنزین نیز تا حد امکان کاهش خواهد یافت و این می تواند به کاهش کسری بودجه دولت کمک کند.
به گزارش خبرگزاری مهر، وبینار «ابعاد علمی، پزشکی، اجتماعی و روان شناختی ویروس کرونا» توسط «مدارس میان رشته ای» با همکاری گروه نورتکس، مرکز تحقیقات ام اس و انجمن انسان شناسی ایران برگزار می‌شود.
این وبینار با حضور هشت استاد برجسته، جمعه، ۱۵ فروردین ماه ۹۹ از ساعت ۱۰ صبح لغایت ۱۹ برگزار می‌شود.
برای ثبت نام و کسب اطلاعات بیشتر به @IDSchools مراجعه کنید.
قاسم فخرایی متخصص چشم پزشک و فوق تخصص گلوکوم در گفت‌وگو با خبرنگار حوزه کلینیک گروه علمی پزشكی باشگاه خبرنگاران جوان، درباره ارتباط ویروس کرونا با افراد مبتلا به بیماری‌های چشمی، گفت: ویروس کرونا می‌تواند در کسانی که آلوده هستند یا به بیماری‌های چشمی مبتلا هستند بروز پیدا کند.
او افزود: ترشحات چشمی یا اشک بیماران می‌تواند آلوده کننده باشد؛ بنابراین زمانی که این افراد دست شان را با نواحی صورت خود از قبیل چشم، دهان و بینی لمس می‌کنند شانس ابتلا به ویروس کرونا را افزایش می‌دهند پس بهترین کار این است که حتما اصول بهداشتی که همان شستشو و ضدعفونی دست هاست را رعایت کنند.
بیشتر بخوانید:  درصد مبتلایان به کرونا متوجه نمی‌شوند و بهبود می‌یابند/ ترس از کرونا، می‌تواند آدم سالم را مبتلا کند
این متخصص چشم پزشک با اشاره به روش‌های مراقبتی افرادی که بیشتر در معرض ابتلا به کرونا هستند، اظهار کرد: پزشکان و کادر درمانی بیمارستان‌ها بیش از افراد دیگر در معرض ابتلا به این ویروس خطرناک و کشنده هستند که باید بسیار مراقب سلامتی خود هنگام معاینه و ویزیت بیماران مبتلا یا سایر افراد باشند که این افراد هم خودشان نگیرند.
فخرایی درباره نحوه مراقبتی چشم پزشکان با توجه به ویروس کرونا گفت: پزشکان باید اصول بهداشتی را هنگام معاینه بیماران رعایت کنند و همچنین بدانند که در ترشحات چشمی بیماران ویروس کرونا وجود دارد و احتمال آلودگی برای هر دو افراد یعنی چشم پزشکان و بیماران وجود دارد که پزشکان باید بین نوبت هر مریض دستان خود را با اب و صابون یا بشویند و یا با الکل ضدعفونی کنند تا خطر ابتلا به کرونا در هر دو گروه کاهش یابد.
بیشتر بخوانید: چهارشنبه سوری آتش بحران کرونا را شعله‌ور می‌کند/ خطر کرونایی شدن با ترقه بازی و آتش افروزی
این فوق تخصص گلوکوم تصریح کرد: ویروس کرونا روی سطوح صاف به خصوص سطوح LCD، عینک و ... ماندگاری بیشتری دارد که باید مراقب سلامتی خود باشند و هنگام استفاده از وسایل شخصی مانند عینک آن‌ها را به خوبی ضدعفونی کنند و حتما قبل از ضدعفونی کردن عینک خود را با آب و صابون بشویند و همچنین عینک خود را در فاصله کوچکی از چشم قرار دهند تا تماسی با چشم آن‌ها نداشته باشد.
فخرایی درباره ضدعفونی کردن لنز‌های تماسی چشم گفت: لنز‌های تماسی چشم می‌توانند آلوده کننده باشند به همین علت افرادی که از لنز‌های چشمی استفاده می‌کنند حتما دستان خود را قبل از استفاده با آب و صابون بشویند و در موارد خاص آن‌ها را ضدعفونی کنند و مراقبت بیشتری از لنز‌های چشمی خود داشته باشند.
بیشتر بخوانید: غربالگری ۱۴ میلیون ایرانی در بسیج ملی مقابله با کرونا/ مردم نوروز خانه بمانند، ویروس را مهار خواهیم کرد 
این فوق تخصص گلوکوم اظهار کرد: افرادی که از لنز‌های چشمی استفاده می‌کنند باید مراقب باشند تا محلول لنز‌های تماسی در معرض آلودگی یا افرادی که به این ویروس خطرناک مبتلا هستند، قرار نگیرد.
متخصصان چشم پزشکی توصیه می‌کنند موثرترین روش برای پیشگیری از ابتلا به کرونا ماندن در خانه است؛ بنابراین به هیچ عنوان جهت کاشت مژه و سایر اقدامات به سالن‌های آرایشی مراجعه نکنید.
انتهای پیام/
به گزارش خبرنگار دنیای ورزش گروه ورزش باشگاه خبرنگاران جوان، حاشیه‌های والیبالی از همان ابتدای سال ۹۹ آغاز شد و در فاصله چند روز از آغاز سال نو شمسی خبر از پایان کار ایگور کولاکوویچ مونته نگرویی در تیم ملی والیبال ایران به گوش رسید، خبری که البته می‌شد با توجه به تعویق مسابقات المپیک و لیگ ملت‌های والیبال و همچنین تمایل کولاکوویچ برای پایان کارش در تیم ملی ایران آن را پیش بینی کرد.

شیوع گسترده کرونا در جهان باعث شد تا تقویم رقابت‌های ورزشی در جهان هم دست خوش تغییرات زیادی شود که در یکی از مهم‌ترین اتفاق‌های آن رقابت‌های المپیک برای یک سال به تعویق افتاد، همین مسئله مسئولان والیبالی کشورمان که البته این روز‌ها بیشتر از همیشه در سکوت کارشان را دنبال می‌کنند بر آن داشته تا به کارشان با کولاکوویچ پایان دهند. پیش از این محمد رضا داورزنی که دوباره به والیبال بازگشته بود درباره قرارداد کولاکوویچ گفته بود که تیم ملی به دلیل فاصله زمانی کمی که تا المپیک وجود دارد با او به کارش ادامه می‌دهد، اما حالا تعویق مسابقات و به وجود آمدن فرصت جدید مسئولان را بر آن داشته تا تصمیمات جدیدی اتخاذ کنند.  
نگاهی به کارنامه کولاکوویچ 
ایگور کولاکوویچ که از او به عنوان یکی از مربیان نسل ساز در تیم ملی صربستان یاد می‌شود در سال‌های مربیگری اش هدایت چند تیم را در عرصه باشگاهی و ملی بر عهده داشته است، او از سال ۲۰۰۰ در یوگوسلاوی هدایت بودوچناست پودگوریتسا را بر عهده گرفت و در میانه‌های کارش هم در سال ۲۰۰۶ با توجه به نتایج درخشانی که کسب کرده بود سرمربی تیم ملی صربستان شد.  او برای ۸ سال هدایت صربستان را بر عهده داشت و پس از آن هم هدایت تیم والیبال آ اس کن فرانسه را بر عهده گرفت، او پس از پایان کارش در فرانسه به ایران آمد تا سرمربی تیم ملی ایران شود.  
کولاکوویچ در سال ۱۳۹۵ با فدراسیون والیبال ایران قراردادی ۲ بخشی امضا کرد که بر اساس آن در صورت رضایت از عملکردش در ۲ سال نخست قرارداد او برای ۲ سال دیگر هم تمدید می‌شد، سرمربی مونته نگروی تیم ملی ایران در زمان پایان بخش اول قراردادش همراه با تیم ملی به صوفیه رفت تا در مسابقات قهرمانی جهان حاضر شود، تیم ملی کشورمان در آن مسابقات نسبت به دور قبلش نتوانست نتایج مطلوبی کسب کند و با سقوطی ۷ پله‌ای در جایگاه سیزدهم ایستاد! البته او موفق شد برای تیم ملی والیبال کشورمان در سال ۲۰۱۷ نخستین مدال جهانی را هم بگیرد و با عنوان سومی رقابت‌های قاره‌ای مدال جدیدی را به ویترین افتخارات تیم ملی اضافه کند.  

سرمربی تیم ملی کشورمان در دوره ضیایی که پس از داورزنی عهده دار امور شده بود قراردادش را با تیم ملی تمدید کرد و با تیم ملی به مسابقاتی، چون لیگ ملت‌های والیبال برای ۲ دوره، بازی‌های آسیایی جاکارتا، قهرمانی آسیا، جام جهانی و انتخابی المپیک برای ۲ مرتبه اعزام شد.  
او همراه با سرو قامتان ایران توانست مدال طلای آسیا و بازی‌های آسیایی را به دست آورد، با تیم ملی به فینال لیگ ملت‌های ۲۰۱۹ و در نهایت به عنوان پنجمی برسد، در جام جهانی همان عنوان هشتمی گذشته را تکرار کند و دست آخر هم برای دومین مرتبه در تاریخ والیبال ایران تیم ملی را به المپیک ببرد، با این حال اگر چه نگاه کلی به کارنامه کولاکوویچ نشان از آن دارد که نتایج آن مطلوب بوده است، اما مسائلی در گوشه و کنار‌ وجود داشت که احتمالا در کنار رفتن او از تیم ملی بی تاثیر نیست.  
سرمربی مونته نگرویی چندی است که با انتقاد ازطرف کارشناسان و برخی پیشکسوتان برای مسائلی همچون تزریق نشدن بیشتر جوانان به تیم ملی و نبود تعامل کافی با دیگران رو به رو است، او در آخرین کنفرانس خبری اش پیش از اعزام تیم ملی به انتخابی المپیک هم اظهارات تندی داشت و هم به افتخارات والیبال و هم به کارشناسان سخنانی را مطرح کرد.  اوج کار او، اما غیبتش برای تماشای بازی‌های لیگ و ... نبود، بلکه هیسی بود که پس از کسب سهمیه المپیک به سمت منتقدانش نشانه گرفت و انتقاد‌ها را از خودش بیشتر کرد، در مجموع شاید آن طور که باید و شاید او نتوانست انتظار‌هایی که وجود داشت  را بر آورده کند و برخی دلخوری‌ها از او حالا باعث شد تا چنین شود.  
انتظار‌ها از فدراسیون برای سرمربی آینده 
تیم ملی والیبال ایران چند سالی است که در زمره تیم‌های قدرتمند جهان قرار گرفته است و نتایج خوب و درخشان سرو قامتان در عرصه‌های مختلف و همچنین پرورش بازیکنان بزرگ و با استعاد باعث شده تا جایگاه والیبال ایران متفاوت‌تر از قبل باشد، حالا انتظار می‌رود تا فدراسیون والیبال باانتخابی درست و صحیح مربی را به کار بگیرد که هم کارنامه قوی‌تر از کولاکوویچ در اختیار دارد و هم توانایی آن را دارد تا مانند ولاسکو تغییرات عمده‌ای در والیبال کشور ایجاد کند، البته مشکلات زیر ساختی و دیگر مسائل از جمله تیم داری‌ها و... شاید در این که تیم ملی نتوانسته آن طور که باید و شاید در چند وقت گذشته پیبشرفت سریع تری داشته باشد هم بی تاثیر نبوده است.  

امیر خوش خبر مدیر تیم‌های ملی والیبال، اظهارات جالبی را مطرح کرد، او گفته بود که شاید تیم ملی برای حضور در مسابقات لیگ ملت‌ها که ممکن است در پایان تابستان ۹۹ انجام شود با سرمربی ایرانی به میدان برود، اتفاقی که البته می‌تواندبرای والیبال ایران خوشایند باشد، سرمربیان ایرانی در چند وقت گذشته نتایج درخشانی کسب کرده اند، از جمله این سرمربیان در همین رشته والیبال می‌توان به بهروز عطایی و وکیلی اشاره کرد که توانسته اند در سال‌های گذشته با تیم ملی به عنوان قهرمانی جهان در رده نوجوانان و جوانان هم برسند. از جمله دیگر مربیان ایرانی که در رشته‌ای توپ و توری خوش درخشیده است هم می‌توان به مهران شاهین طبع اشاره کرد که با حمایت و اعتماد مسئولان بسکتبال پس از حضور نه چندان موفق مربیان خارجی و داخلی نتایج خوبی کسب کند.  
قطعا رخ داد چنین اتفاقی می‌تواند برای والیبال کشورمان هم مفید باشد و شاید مربیان ایرانی که حالا بالاتر از همیشه هستند بتوانند نتایج بهتری هم کسب کنند.  
انتهای پیام/
به گزارش خبرنگار دنیای ورزش گروه ورزش باشگاه خبرنگاران جوان،  آندره ا استراماچونی سرمربی ایتالیایی و پیشین تیم فوتبال استقلال با انتشار ویدیویی عید نوروز و سال جدید را به ایرانیان تبریک گفت.
استراماچونی در این ویدیو گفت:  می‌خواهم برای ایران و تمام ایرانیان که در قلب من جای دارند، آرزوی موفقیت، شادی، خوشبختی و سلامتی در عید نوروز داشته باشم.  
سرمربی پیشین استقلال درباره انتشار ویروس کرونا در کشور‌های مختلف جهان گفت: ایتالیا پس از جنگ جهانی دوم سخت‌ترین شرایط ممکن را تجربه می‌کند. امیدوارم ایران، ایتالیا و تمام دنیا با موفقیت از این شرایط سخت عبور کنند. ۲۰ روز در قرنطینه ماندیم و تحمل این شرایط اصلا کار اسانی نیست.
بیشتر بخوانید: استراماچونی: سه تیم لیگ برتر فوتبال ایران در حد لیگ ایتالیا هستند/حضور ۱۰۰ هزار هوادار در ورزشگاه آزادی برای من صحنه زیبایی را رقم زد
او در ادامه گفت: باید در خانه هایمان بمانیم و ایرانیان باید دستورالعمل‌های لازم را دنبال و به آن عمل کنند تا به این ویروس مبتلا نشوند. الان زمان صحبت کردن درباره فوتبال نیست، هر چند که این فوتبال بود که من را با ایران آشنا کرد. فوتبال مردم ایران و استقلال را وارد زندگی من کرد و برای همین است که اکنون این جا هستم.  
استراماچونی گفت: این پیام را می‌فرستم تا برای تمام ایرانیان سالی شاد را آرزو کنم و آرزوی تمام اتفاقات مثبت را برای ایرانیان داشته باشم. به هواداران استقلال، بازیکنانم و تمام مردم و دوستانی که در ایران دارم می‌گویم که قوی باشید، از کودکانتان مراقبت کنید، مراقبت والدین تان باشید و این شرایط را جدی بگیرید.  
سرمربی ایتالیایی در پایان گفت: مطمئنم که همه ما در کنار هم از این شرایط عبور می‌کنیم و این نبرد را با پیروزی به سرانجام می‌رسانیم.  
انتهای پیام/
داود نصر اصفهانی روز چهارشنبه در گفت و گو با ایرنا اظهارداشت: بی‌شک پرداختن به ورزش و فعالیت‌های جسمانی برای هر فردی ضروری است که در شرایط فعلی نیز بایستی با نگاهی متفاوت به این موضوع پرداخته شود.
وی یادآور شد: با شیوع کرونا در بیش از ۱۹۷ کشور و  ابتلای بالغ بر ۷۰۰ هزار نفر در سراسر جهان به این ویروس؛ تعدادی از ورزشکاران و قهرمانان رشته‌های مختلف به این ویروس مبتلا شده‌اند  و در این راستا حتی برگزاری بزرگترین رویداد ورزشی دنیا (المپیک ۲۰۲۰) نیز برای حفظ سلامت جوامع و ورزشکاران به تعویق افتاده است.
نصراصفهانی افزود: ستاد پیشگیری و مقابله با کرونا در عرصه ورزش از ابتدای شیوع این ویروس در کشور، تشکیل و جلسات و مصوباتی را از قبیل تعطیلی باشگاه‌ها و لیگ‌ها ابلاغ کرده است.
وی تصریح کرد: همچنین پویش‌هایی در حوزه‌های مختلف بهداشتی و درمانی، کمک‌رسانی و فعالیت‌های خیرخواهانه، آگاهی‌بخشی، ورزش در خانه، بازی‌های خانوادگی و کمپین حامیان منصف ویژه مالکان باشگاه‌های ورزشی توسط جامعه ورزش، شروع شده و در حال برگزاری است.
این محقق ورزشی ادامه داد: از یکسو مبارزه با این ویروس زمان زیادی را به خود اختصاص می‌دهد که در زمان حاضر با آن درگیر هستیم و از سوی دیگر ماندن در خانه بهترین راه شکستن زنجیره انتقال آن است اما ماندن در خانه برای مدت طولانی نیز خوشایند نیست و نیازمند استفاده از راهکارها و ایده‌هایی است که بتواند اجرایی و کمک‌کننده باشد.
وی با تشریح تاثیرات مختلف این ویروس بر جامعه ورزش افزود: در مکان‌های ورزشی از قبیل باشگاه‌ها، سالن‌ها، ورزشگاه‌ها و استخرها به‌دلیل حضور افراد مختلف احتمال شیوع این ویروس وجود دارد و چون یکی از راه‌های انتقال لمس سطوح آلوده است و در باشگاه‌ها و سالن‌ها نیز از وسایل و تجهیرات ورزشی به‌صورت مشترک استفاده می‌شود لذا احتمال انتقال در صورت وجود فرد بیمار یا ناقل وجود دارد .
وی اظهارداشت: با توجه به اینکه برخی از ورزشکاران دغدغه‌های مختلفی از قبیل آماده‌سازی بدنی برای مسابقات آتی خود را دارند یکی از راهکارهای پیشنهادی به ورزشکاران در این زمان انجام فعالیت‌های ورزشی در خانه تحت نظر مربیان و مسوولان باشگاه‌های خود است.
وی گفت: باشگاه‌های می توانند با ایجاد زیرساخت لازم نسبت به کنترل برنامه‌های تمرینی ورزشکاران خود تحت نظارت مربیان مجرب اقدام کنند و در این راستا بسیاری از مربیان هم‌اینک تمرینات خود را از طُرق مختلف و با استفاده از اینترنت ارائه داده و بر روی این فعالیت‌ها نیز کنترل و نظارت لازم را دارند.
وی بیان کرد: بسیاری از تیم‌ها و باشگاه‌ها هم از ظرفیت خوب فناورانه، شبکه اینترنت و بستر فضای مجازی، استفاده و به ارائه برنامه‌های تمرینی، نظارت بر فعالیت ورزشکاران در خانه و انتشار آموزشها از این طریق همت گماشته‌اند.
نصر اصفهانی افزود: همچنین با توجه به جذاب بودن مباحث علمی ورزش، پیشنهاد می‌شود افراد و ورزشکاران به مطالعه در حوزه‌های تخصصی مورد علاقه خود بپردازند و از فرصت به دست آمده نهایت استفاده را ببرند.
این مدرس دانشگاه یادآور شد: همچنین بر اساس اعلام نظر سازمان بهداشت جهانی در باره فعالیت‌های ورزشی، توصیه‌ای که با توجه به اثرات ورزش بر نشاط افراد و تاثیر تقویت سیستم ایمنی بدن برای مقابله با این ویروس وجود دارد این است که افراد بزرگسال حداقل ۳۰ دقیقه در روز و کودکان حداقل ۶۰ دقیقه در روز را به انجام فعالیت‌های ورزشی بپردازند.
وی ادامه داد: با توجه به شرایط امروز، این فعالیت‌ها باید در خانه و با درنظرگرفتن امکانات فرد صورت پذیرد و بر این اساس اجرای ورزش‌هایی مانند یوگا، حرکات ساده ورزشی که نیاز به وسیله خاص ندارد، حرکات کششی و تقویتی، تمرینات بدنسازی بدون دستگاه و با استفاده از ویدئوهای ورزشی توصیه می‌شود.
نصر اصفهانی افزود: تعطیلی باشگاه‌ها و لیگ‌های ورزشی از جنبه نشاط اجتماعی و اقتصادی بسیار تاثیرگذار است و در این مدت هم می‌توان برخی از این تاثیرات را مشاهده کرد.
این استاد دانشگاه افزود: از جنبه اقتصادی، هم‌اکنون بسیاری از درآمدهای لیگ‌ها و باشگاه‌ها کاهش یافته و برخی از باشگاه‌ها نسبت به کاهش قراردادهای این فصل مسابقات خود مبادرت کرده و برخی از بازیکنان نیز خود این اقدام را انجام داده‌اند.
وی خاطرنشان کرد: در عین حال لیگ‌های ورزشی نیز با حامیان و شرکت‌های برگزارکننده در حال مذاکره یا در حال برنامه‌ریزی برای تغییر زمان برگزاری یا عدم ادامه فعالیت‌های خود هستند.
وی گفت: در کنار این موضوع باید فعالیت‌های انسان دوستانه و ستودنی ورزشکاران را  خاطرنشان کرد که در حد توان خود فعالیت‌های پیشگیرانه و خیرخواهانه ای انجام می‌دهند و فعالیت های خوب انسان‌مدارانه را به نمایش می‌گذارند که تاثیرات فرهنگی خوبی بر طرفداران و علاقه‌مندان ورزش و جامعه داشته است.
وی تصریح کرد:  افراد در خانه دچار بی‌حوصلگی می‌شوند و نیازمند نشاطی هستند که می‌توان با انجام بازی‌های ورزشی، فکری، تقلیدی و دیجیتال  بدست آورند و از سلامت خود، خانواده و جامعه خویش مراقبت کنند.
وی گفت: مدیران باشگاه‌ها نیز با توجه به شرایط بوجود آمده می توانند در این مدت نسبت به موضوعات آموزشی، زیرساختی برای مجموعه خود، تغییرات داخلی احتمالی و مطالعه در موضوعات مختلف باشگاه‌داری بپردازند و این تهدید را برای خود به فرصت تبدیل کنند.
در استان اصفهان افزون بر ۳۰۰ هزار ورزشکار سازماندهی شده فعالیت دارند.
کدام استان ها از پیک بیماری کرونا خارج شدند؟ (کلیک کنید)
اشتباه عجیب شبکه فرانسوی در نشان دادن تصویر بدل ایرانی (کلیک کنید)
آیا ویروس کرونا از طریق هوا در فضاهای سر پوشیده منتقل می شود؟ (کلیک کنید)
جریمه خودروی متخلفین در زمان اجرای طرح فاصله گذاری اجتماعی چقدر است؟ (کلیک کنید)
پمپ بنزین ها تعطیل است؟ (کلیک کنید)
پس از طرح فاصله‌گذاری اجتماعی، فعالیت کدام مشاغل غیرمجاز شد؟ (کلیک کنید) 
۳ استان کشور در معرض بارش شدید باران (کلیک کنید)
تحریم های ایران برداشته خواهد شد؟ (کلیک کنید)
سختگیری های جدید برای مقابله با کرونا در راه! (کلیک کنید)
وضعیت وخیم مربی سرشناس فوتبال مبتلا به کرونا (کلیک کنید)
صدور حکم جلب فرد مدعی طب اسلامی در گیلان (کلیک کنید)
 در ایام عید، بورس در کدام روزها تعطیل است؟ (کلیک کنید)
زنانی که در قم قربانیان کرونا را غسل می‌دهند (برای دیدن کلیک کنید)
نکات تازه‌ای که باید در مورد کرونا بدانید (برای دیدن کلیک کنید)
آخرین آمار ابتلا به کرونا ویروس در جهان (برای دیدن خبر کلیک کنید)
کمک میلیون دلاری ژاپن به ایران برای مقابله با کرونا ویروس (کلیک کنید)
آمار ابتلا به کرونا در چین صفر شد (برای دیدن جزئیات خبر کلیک کنید)
آیا ویروس کرونا از طریق هوا منتقل می شود؟ (برای دیدن جزئیات کلیک کنید)
بدهکاري با 3 هزار ميليارد بدهي به 10 بانک کشور! (برای دیدن جزئیات خبر کلیک کنید)
آب آشامیدنی کرونایی است؟ (برای دیدن خبر کلیک کنید)
جزئیات پخش کلیپ بارش بادمجان (برای دیدن خبر کلیک کنید)
امکان رزرو طرح ترافیک از اول فروردین (برای دیدن جزئیات کلیک کنید)
 جوانترین شهردار ایران انتخاب شد (برای دیدن خبر کلیک کنید)
تمهیدات جدید مالیاتی در شرایط کرونا (برای دیدن خبر کلیک کنید)
مرحله دوم انتخابات مجلس کی برگزار می‌شود؟ (برای دیدن خبر کلیک کنید)
برای پیشگیری از کرونا در پمپ بنزین ها چه کنیم؟ (برای دیدن خبر کلیک کنید)
تهران قرنطینه شد؟ (برای دیدن خبر کلیک کنید)
این دو شهر قرنطینه شدند (جهت مشاهده خبر کلیک کنید)
شنیده های داغ کرونایی برای بیمه گذاران شخص ثالث (برای دیدن خبر کلیک کنید)
مدیرعامل پرسپولیس استعفا داد؟ (جهت مشاهده کلیک کنید)
آخرین قیمت خودروهای داخلی چند است؟ (برای مشاهده کلیک کنید)
مراسم تحلیف ریاست جمهوری افغانستان بار دیگر به‌ تعویق افتاد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مراسم تحلیف اشرف غنی امروز برگزار خواهد شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
گلزنی مهدی طارمی مقابل پورتو در لیگ برتر پرتغال (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
حذف ۳ ماهه ویزای عراق لغو شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
ورود شهروندان دیگر مناطق عراق به کربلا ممنوع شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مسیرهای ورودی به مازندران مسدود شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
کریم باقری مربی تیم ملی شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
روحانی: قول می‌دهم در کوتاه ترین زمان ممکن از بحران کرونا عبور کنیم (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
شیوع ویروس کرونا در آمریکای جنوبی (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
حمیده عباسعلی بانوی کاراته‌کا به المپیک می‌رسد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
رئیس جمهور مغولستان پس از بازگشت از چین قرنطینه شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
سقوط ایران به رتبه چهارم کرونایی‌های جهان (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
احتمال برگزاری بازی‌های المپیک بدون تماشاگر (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مهاجم جنجالی پرسپولیس بازداشت شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
علاوی از تشکیل کابینه عراق انصراف داد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
جهان پهلوان سیامند رحمان، بر اثر حمله قلبی درگذشت (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
لیگ برتر والیبال رسماً تعطیل شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
علی ابوالحسنی مجری «ساعت خوش» و بازیگر سریال‌های طنز در دهه هفتاد درگذشت. (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
ورود مسافران و گردشگران به جزیره هرمز ممنوع شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
دست‌ زدن به نازل‌ها در جایگاه‌‌های CNG ممنوع شد. (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
ثبت‌نام در کاروان‌های حج ۹۹ از صبح امروز آغاز شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
نماز جمعه این هفته تهران لغو شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
جدیدترین آمار رسمی کرونا در ایران: 20 استان درگیر/141 نفر مبتلا/54 نفر بهبودیافته/22 نفر فوتی (برای عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
سئوالات کرونایی با شماره تماس ۴۰۳۰ پاسخ داده می شود (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
 هفت دانشگاه که تا پایان اسفند تعطیل شدند (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
رئیس اطلاع رسانی وزارت بهداشت: موارد ابتلا به کرونا افزایش و به ۱۳۹ نفر رسید (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
نشست کمیسیون مشترک برجام امروز برگزار می شود (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
افتتاح آزمایشی زیرگذر گیشا (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
تعطیلی یک هفته‌ای باجه‌های عصر بانک‌ها (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
کنفدارسیون فوتبال آسیا ایران را نقره داغ کرد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
اولین پیام حریرچی بعد از ابتلا به کرونا: من هم کرونایی شدم، حتما کرونا را شکست می دهیم (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
سبد معیشت کارگری ۴.۹ میلیون تومان تعیین شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مقایسه علائم کرونا، آنفولانزا و سرماخوردگی با یکدیگر (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
 ثبت‌نام حج تمتع ۹۹ غیرحضوری است (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
رویترز: ماهاتیر محمد استعفا کرده است (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
هفته بیستم لیگ برتر: استقلال دو - ذوب آهن یک/ پدیده دو-نفت مسجد سلیمان یک/ سپاهان و پرسپولیس برگزار نشد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
وزیر بهداشت: یکی از فوتی‌های کرونا در قم، بازرگانی بوده که سفرهای غیر‌مستقیم به چین داشته است. (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
وزیر خارجه اتریش با ظریف دیدار کرد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
آخرین اخبار از تعطیلی استان ها در تلگرام تابناک. جهت عضویت کلیک کنید.
فروش ماسک ممنوع می شود/توزیع رایگان در سراسر کشور (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مسابقات هفته بیستم لیگ برتر بدون تماشاگر برگزار می‌شود  (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
سخنگوی ستاد انتخابات کشور: نتایج خبرگان بعدازظهر اعلام می‌شود (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
اولین آمار غیر رسمی از آرای حوزه انتخابیه تهران/ قالیباف صدرنشین شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
(تلگرام تابناک جهت عضویت کلیک کنید) وزیر بهداشت: کمبود ماسک نداریم 
غیررسمی/ نتایج انتخابات #گیلان
ابتلاء شهردار منطقه ۱۳ تهران به کرونا تکذیب شد
فوری/ غیررسمی: پرونده انتخابات در #تبریز بسته شد
غیررسمی/حجت الاسلام والمسلمین #سیدجوادحسینی_کیا برنده #قطعی حوزه انتخابیه #سنقر و کلیایی شد.
آخرین اخبار در مورد شمارش آرا را می توانید از کانال تابناک در شبکه های اجتماعی دنبال کنید
غیررسمی: تاجگردون نیز مجددا بهارستانی شد
خبرهای غیررسمی از دامغان: اردشیر مطهری راهی بهارستان شد
نتایج غیر رسمی انتخابات در لاهیجان و سیاهکل تا کنون
نتایج غیررسمی انتخابات مجلس قم
پایان رای گیری در سراسر کشور 
آغاز فک پلمب و شمارش آراء در برخی شعب اخذ رای
اولین احمدی‌نژادی وارد مجلس یازدهم شد
آخرین اخبار در مورد شمارش آراء را می توانید از کانال تابناک در شبکه های اجتماعی دنبال کنید.
به گزارش تابناک اقتصادی، تاریخ اقتصاد ایران و جهان آینه ای است تمام نما از رویدادهای اقتصادی که در گذشته رخ داده است و بیانگر ریشه های تاریخی بسیاری از واقعیت های امروز ایران و جهان است. موضوع "اقتصاد ایران و جهان در گذر زمان" در این نوشتار به وقایع تاریخی دوازدهمین روز فروردین ماه اختصاص دارد که به طور مستقیم و غیر مستقیم اقتصاد ایران و جهان را متاثر کرده است.
 
12 فروردین  1356، موافقتنامه اتمي ايران و امريكا به امضا رسيد.
12 فروردین 1357، صندوق بین المللی پول در جریان نشست عمومی خود «ریال ایران» را وارد گروه 16 پول مهم جهان کرد.
12 فروردین 1358، به فاصله 50 روز پس از پيروزي انقلاب اسلامي و پس از برگزاري رفراندوم سراسري‌، نظام جمهوري اسلامي ايران با اكثريت قريب به اتفاق آراء مردم تأسيس شد.
12 فروردین 1396، الکساندر نوواک وزیر انرژی روسیه گفت ایران علاقه مندی خود را به خرید 100 فروند هواپیمای مسافربری سوخو سوپرجت 100 (SSJ100) ابراز کرده است اما فعلا بر سر خرید 12 فروند از این نوع هواپیما توافق حاصل شده است.
12 فروردین 1397، ایران دوازدهمین بازار بزرگ خودرو در جهان شناخته شد و بیش از ۱.۷ میلیون دستگاه خودرو نو در ایران طی سال میلادی گذشته به فروش رسید.
12 فروردین 1398، رشد اقتصادی سه ماهه پایانی سال ۲۰۱۸ قطر با کاهشی شدید در مقایسه با سال ۲۰۱۷ از ۱.۸ درصد به ۰.۳ درصد کاهش یافت. این ضعیف‌ترین رشد اقتصادی ثبت شده قطر از سه ماهه سوم سال ۲۰۰۹ است که تولید ناخالص ۱۵.۳ درصد کاهش یافت.
 
منابع: موسسه مطالعات و پژوهش های سیاسی و سایت روزنامک
به گزارش خبرگزاری فارس از ایلام، این روزها کشور، درگیر ویروس سمج کرونا است، ویروسی که به سرعت در حال انتشار است و بسیاری را نگران کرده است. یکسری از افراد به صورت فداکارانه و پیشگیرانه کار می‌کنند اما یکسری دیگر از افراد هستند که ممکن است درگیر ویروس کرونا و حتی علائم آن باشند که با این حال به فکر تشخیص و درمان نیستند و با انجام کارهای روزانه اطرافیان خود را به این ویروس مبتلا کرده و آن ها را به کام مرگ می‌کشانند.
عدم مراجعه به پزشک در صورت ابتلا، زنجیره کرونا را مستحکم می‌کند
روح الله همتی متخصص داخلی و فوق تخصص قلب و عروق و اینترونشن از پزشکان آماده خدمت مشاوره تلفنی کرونا، گفت: به دلیل اطلاعات کم از کرونا، جدی نگرفتن، نگرانی و استیگمای اجتماعی و فرهنگی با وجود داشتن علائم کرونا و یا خودآگاهی از این که در معرض خطر ابتلای اجتماعی، شغلی و خانوادگی این بیماری هستند درصدی از افراد به سامانه غربالگری سلامت ملی، مراکز معرفی شده از طریق وزارتخانه و دانشگاه‌های علوم پزشکی و بیمارستان جهت غربالگری، تشخیص و درمان مراجعه نمی‌کنند.
وی افزود: این موضوع موجب ماندگاری زنجیره‌های انتشار و همه گیری و عدم برآورد و مدیریت صحیح این اپیدمی شده که نهایتاً منجر به شیوع بیشتر آن می‌شوند که خسارت‌های جدی و اسفناک فردی، اجتماعی و ملی رخ خواهد داد.
پس از مشکوک شدن به کرونا به پزشک مراجعه کنید
محبوب رستمزاد مدیر روابط عمومی علوم پزشکی استان ایلام نیز، گفت: مراجعه نکردن به بیمارستان و نادیده گرفتن علائم آن موجب می‌شود ریه‌ها به صورت کامل درگیر شود و مشکلات جبران ناپذیری را به وجود آورد.
وی افزود: در صورت دیدن علائم با مراجعه به پزشک هم درمان بهتر و هم سریعتر صورت می‌گیرد و هزینه کمتری را برای دولت به وجود می‌آورد.
مدیر روابط عمومی علوم پزشکی استان ایلام، تصریح کرد: از مردم خواهشمندم جهت اطلاع از این بیماری درسامانه Salamat.gov.ir ثبت نام کنند تا همکاران بهداشتی افراد بیمار را شناسایی و زنجیره انتقال بیماری را از بین ببرند.
انگ خوردن در جوامع سنتی مهمترین عدم اطلاع و مراجعه به مراکز پزشکی
در ادامه سعدالله عزتی دکترای جامعه شناسی، در خصوص بار روانی این بیماری به خبرنگار فارس در ایلام، گفت: به دلیل عدم آمادگی کشور و مردم برای مقابله با ویروس کرونا و ورود ناگهانی آن به کشور، و نداشتن اطلاعات کافی یا اطلاعات نادرست باعث شکل گیری موج ذهنیت ونگرش توأم با دلهره و استرس در جامعه شد.
وی افزود: این نگرش منفی همراه با ترس مضاعف سبب شد که مردم به دلیل ترس از برچسب خوردن و انگ دانستن آن از روی نا آگاهی خود اظهاری و خود مراقبتی نکنند و موجب شیوع هر چه بیشتر آن شوند.
این جامعه شناس تصریح کرد: در یک جامعه سنتی انگ خوردن آثار و تبعات اجتماعی نامطلوب بسیاری دارد و بهترین راه آموزش و اطلاع رسانی از طریق رسانه‌های قابل اعتماد است.
ترس طرد شدن از جامعه یکی از دلایل عدم اعلام ابتلا به کرونا
امیر عبدالحسینی دکترای روانشناسی نیز در این راستا در گفت‌وگو با خبرنگار فارس در ایلام، گفت: در روانشناسی موضوعی تحت عنوان آستیگمای اجتماعی یا انگ اجتماعی که از پیامدهای روانی اجتماعی بیماری‌های واگیردار بخصوص بیماری نو ظهور کرونا است وجود دارد.
وی افزود: مردم نگران هستند که در جامعه طرد شوند و مورد انزوای اجتماعی قرار گیرند و این اتفاق موجب پنهان کاری مردم از ابتلا به کرونا می‌شود.
این روانشناس، تصریح کرد: عدم اعتماد مردم به برخی از امکانات پزشکی مناسب، عادت کردن مردم به خود درمانی، عدم آگاهی مردم، عدم همدلی و همدردی برخی مسوولین، عدم وجود دارویی مناسب و عدم آگاهی مردم در مورد مدت زمان درگیر شدن به کرونا  از دیگر دلایل پنهان کاری است.
انتهای پیام/9708
به گزارش بازار به نقل از روابط عمومی استانداری تهران، محمد امامی امین در جلسه با اعضای با اشاره به شعار سال ابلاغی مقام معظم رهبری مبنی بر "جهش تولید" اظهار داشت: با توجه به شرایط پیش آمده تحت تأثیر شیوع ویروس کرونا، نیاز به برنامه ریزی مناسب داریم تا تبعات آن کاهش پیدا کند.   وی سپس با اشاره به مشاغل آسیب دیده از بحران شیوع ویروس کرونا بیان کرد: بسیاری از مشاغل در این شرایط به تعطیلی کشانده شده که در صورت عدم حمایت و توجه جدی بار روانی و اقتصادی به کشور تحمیل خواهد شد.   معاون هماهنگی امور اقتصادی استاندار تهران افزود: با وجود رشد صنعت گلکاری در کشور از سال ها پیش از انقلاب، اما اکنون از حرکت بازایستاده اند، بنابراین باید با اتخاذ تدابیری ویژه از عقب ماندن این صنعت جلوگیری کرد.   امامی امین همچنین تصریح کرد: برای مشاغل آسیب دیده از بحران شیوع ویروس کرونا تسهیلات حمایتی اختصاص داده خواهد شد که در حال پیگیری سهم استان تهران هستیم که در جلسه ۱۲ فروردین ماه که با حضور صاحبان اصناف و متولیان کسب و کار استان برگزار می شود موارد بیشتر آن احصا می شود.
عبدالناصر همتی رئیس‌کل بانک مرکزی از تصمیم‌گیری در خصوص برخی سیاست‌های مهم بانکی در سال ۱۳۹۹ خبر داد.

	وی با بیان اینکه امروز (12 فروردین) در بانک مرکزی چند تصمیم مهم برای سال جاری گرفته شد، اظهار کرد: در زمینه سیاست‌های اعتباری سه اقدام صورت می‌گیرد که در مقابله با آثار اقتصادی کرونا، بانک‌های عامل تعیین شده و سازوکار پشتیبانی از طرح بزرگ تامین اعتبار 75 هزار میلیارد تومانی حمایت از کسب و کارهای آسیب دیده از کرونا با هدف حمایت از تداوم اشتغال نیروی کار واحدهای اقتصادی مورد بررسی و تصویب قرار گرفت.


	وی افزود: در زمینه کمک به ایجاد جهش تولید، مقرر شد واحد نظارت بر زنجیره تامین در جهت تعمیق و توسعه زنجیره تامین مالی تولید کالاها و خدمات در بانک مرکزی ایجاد شود.
	رئیس‌کل بانک مرکزی همچنین از افزایش تعداد بانک‌های عامل مجری طرح گام خبر داد.


	همتی در ادامه در زمینه سیاست پولی و توسعه عملیات بازار باز نیز، تصریح کرد: شیوه‌نامه قرارداد خرید مجدد(Repo) و قرارداد خرید معکوس(Repo-Reverse)، که برای اولین بار در ایران اجرا می شود، مورد تصویب قرار گرفت.


	وی درباره سیاست‌های ارزی کشور در سال جاری نیز، اظهار کرد: برنامه‌ریزی لازم جهت تامین به موقع ارز کالاهای اساسی از روش‌ها و کانال‌هایی که در دسترس بانک مرکزی و بخش خصوصی است، انجام و بر ضرورت تداوم روند مدیریت علمی و بدون هیجان بازار ارز تاکید شد.

	رئیس‌کل بانک مرکزی ابراز امیدواری کرد که این اقدامات، چنان که قبلا هم گفته شده، ادامه ثبات و پایداری را در اقتصاد فراهم آورده و مسیر رشد اقتصادی را هموار کند./ایسنا
به گزارش گروه بین‌الملل خبرگزاری تسنیم به نقل از خبرگزاری «تاس»، "دمیتری مدویدیف" معاون دبیر شورای امنیت روسیه امکان اتخاذ تدابیر شدیدتر در صورتی که وضعیت گسترش ویروس کرونا به سمت سناریوی منفی سوق یابد، را بعید ندانست.
وی در بیانیه‌ای خطاب به شهروندان روس که در صفحات شخصی در شبکه‌های اجتماعی منتشر شده ، گفت: «ما باید خود را برای سناریوهای مختلف در خصوص وضعیت آن گسترش ویروس کرونا آماده کنیم.» 
مدویدیف از مردم کشورش خواست تا برای جلوگیری از وقوع چنین سناریویی توصیه‌های رئیس جمهور و دیگر مقامات را با دقت مورد توجه قرار داده و قبل از هر چیز به سادگی از ایجاد خطرات احتمالی برای خود و عزیزانشان خودداری کنند.
وی یادآور شد: «این اولین بیماری همه گیر در تاریخ بشریت نیست و همه ما می دانیم که با اتحاد ، مردم توانسته‌اند بیش از یک بیماری را در جهان شکست دهند.»
معاون دبیر شورای امنیت روسیه اطمینان داد که تمامی اقدامات لازم برای مبارزه با ویروس کرونا در کشور انجام خواهد شد.
کاخ کرملین هم از برقراری ایجاد "رژیم خود انزوایی" (قرنطینه) در مسکو به دلیل افزایش گسترش شیوع ویروس کرونا حمایت کرد. "دمیتری پسکوف" سخنگوی دفتر ریاست جمهوری روسیه با اعلام این مطلب، افزود که با وجود اعمال محدودیت‌های مضاعف در پایتخت، ولادیمیر پوتین و کارکنان کرملین مانند گذشته به کار خود ادامه می دهند و تغییری در برنامه‌های رئیس جمهوری و دفترش بوجود نخواهد آمد.
روز یکشنبه ، 29 مارس (10 فروردین ماه) مقامات مسکو تصمیم گرفتند تا اقدامات محدود کننده برای جلوگیری از گسترش ویروس کرونا را محکم‌تر کنند. ساکنان پایتخت ، صرف‌نظر از سن آنها ، اجازه ترک خانه‌های خود را نخواهند داشت. خروج از خانه تنها برای رفع فوریت‌های پزشکی، مراجعه به نزدیکترین فروشگاه مواد غذایی یا داروخانه و برای رفتن به سر کار در صورت عدم امکان کار از راه دور، امکان پذیر خواهد بود.
همچنین ، شهروندان اجازه خواهند داشت تا برای خارج کردن زباله یا بیرون بردن حیوانات خانگی خود برای قدم زدن بیرون بروند، مشروط بر اینکه از خانه خود بیش از 100 متر فاصله نگیرندرو در کمترین زمان ممکن مراجعه کنند.  
علاوه بر این، پس از تصویب قانون مربوطه توسط شهرداری ، ترک خانه فقط برای شهروندان دارای مجوزهای ویژه مجاز خواهد بود. ضمن اینکه به شهروندان بیکار پایتخت ، مبلغ 19.5 هزار روبل غرامت پرداخت می شود.
براساس آخرین اطلاعات ستاد عملیاتی پیشگیری و مبارزه با شیوع ویروس کرونا در روسیه تا 29 مارس، تعداد 1534 مورد ابتلا به عفونت ویروس کرونا در کشور ثبت شد ، 64 نفر درمان شده و هشت نفر جان باختند. البته بعد از این گزارش، موارد جدید مرگ در مناطق مختلف روسیه گزارش شده است. 
انتهای پیام/
معاون وزیر صمت و رئیس هیات عامل سازمان ایدرو در خصوص عملکرد این سازمان در مقابله با شیوع کرونا، گفت: ستاد مدیریت بحران و مقابله با کرونا ایدرو از سوم اسفندماه ۹۸ به طور دایم و برخط فعال است و اقدامات اساسی و درخوری را در بخش های تولیدی، تأمینی و حمایتی انجام داده است.
به گزارش بازار به نقل از شاتا، محمد باقر عالی با اشاره به اقدامات ملی سازمان گسترش و نوسازی صنایع ایران در مقابله با شیوع کرونا افزود: در این مدت شناسایی واحد های تولیدی تعطیل، راکد، نیمه راکد حوزه تولید محصولات مربوط به پیشگیری و درمان کرونا در دستور کار قرار گرفته و فعال سازی آنها در موارد بسیاری عملیاتی شده است.  وی ادامه داد: ایدرو قراردادی به میزان ۱۰۰ میلیارد ریال (تامین سرمایه در گردش در قالب های مختلف) جهت تولید و تامین ۱۳۰ هزار لیتر محلول ضد عفونی محیط و سطوح و نیز ۱۰۰ هزار لیتر محلول شوینده و ژل های ضدعفونی دست و سطوح از طریق شرکت‌های تابعه خود (در مرحله اخذ سهمیه الکل)، منعقد کرده است.  عالی اضافه کرد: با توجه به کمبود تولید و ضرورت واردات برخی اقلام بهداشتی مرتبط با کرونا از جمله اختصاص منابع مالی و انجام اقدامات لازم به منظور واردات الکل مورد نیاز اقلام بهداشتی از طریق شرکتهای تابعه با هدف توزیع بین تولیدکنندگان این اقلام، تامین نیاز کارخانجات و عموم مردم به مواد ضد عفونی با همکاری برخی از نهادهای کشور انجام شده است.  وی با اشاره به انعقاد قرارداد (تامین سرمایه در گردش) تولید ۱۰ هزار دست لباس یکپارچه ایزوله ضد نفوذ چند بار مصرف آنتی باکتریال مناسب (نانویی) برای کادر درمانی مقابله با کرونا، با رقم حدود ۲۰ میلیارد ریال، گفت: این مهم با همکاری یک شرکت توانمند دانش بنیان داخلی عملیاتی شده و تاکنون ۳۰۰۰ دست از این البسه آماده و توسط مرجع امین وزارت بهداشت که از شرکت‌های زیرمجموعه سازمان انرژی اتمی است استریل شده و یا توزیع یا آماده توزیع با هماهنگی دانشگاه‌های علوم پزشکی است.  معاون وزیر صنعت، معدن و تجارت افزود: در این خصوص همچنین کمک به استمرار و افزایش ظرفیت خطوط تولید داخلی قطعات اصلی خطوط تولید ماسک شامل ژنراتور و ترانسدیوسر اولتراسونیک در دستور کار بوده و از طریق به همرسانی شرکت های دانش بنیان توانمند برای نخستین بار زمینه تولید را در کوتاه‌ترین زمان ممکن فراهم آورده است.  رئیس هیات عامل سازمان ایدرو در این گزارش همچنین از انجام هماهنگی با قرارگاه زیستی سازمان پدافند غیرعامل جهت حمایت (از جمله تامین سرمایه در گردش) از شرکت‌های دانش بنیانی که در زمینه تولید کیت های مولکولی تشخیص کرونا فعالیت می نمایند با همکاری صندوق صنایع پیشرفته خبر داد.  عالی بخشی از اقدامات سازمان ایدرو جهت صیانت از کارکنان ستاد و شرکتهای تابعه ایدرو را طراحی و ارسال مجازی منابع آموزش جلوگیری از ویروس کرونا جهت اطلاع کارکنان و شرکت های تابعه، لغو کلیه جلسات و سیمنارها و کنفرانس ها و برگزاری آن ها به صورت ویدئو کنفرانس، تهیه اقلام بهداشتی و فردی جهت تمام کارکنان و خانواده های آن ها، در حوزه بهداشت محیط کاری نیز ارائه مشاوره و معاینه کارکنان، برگزاری دوره آموزشی مخصوص همکاران شاغل در مدیریت خدمات و پشتیبانی، تشکیل جلسات کمیته مدیریت بحران، پایش وممیزی مدام از طبقات و محیط، استقرار تیم مجرب با تب سنح لیرزی جهت کنترل دمای بدن کارکنان و مراجعان، تهیه اقلام بهداشتی و ضد عفونی جهت تمیز کاری و ضد عفونی کردن امکان و ساختمانها، تامین و پرداخت بودجه مربوط به خرید اقلام بهداشتی به کارکنان در راستای اجرای مصوبه معاون محترم رییس جمهوری و رییس سازمان امور اداری و استخدامی، اجرای مصوبه سازمان امور اداری و استخدامی مبنی بر ایجاد امکانات لازم برای دور کاری و اقدام لازم در این خصوص، اجرای مصوبات ستاد کرونای وزارت متبوع؛ عنوان کرد.
به گزارش بولتن نیوز، علی درجانی با اشاره به مؤثرترین راه جلوگیری از شیوع کرونا اظهار کرد: توجه بیشتر به کشت مکانیزه برنج می‌تواند موجب کاهش هزینه تولید، استفاده نکردن از کارگرهای نشاکار و افزایش ایمنی و سرعت در انجام کار و خروج هر چه سریع‌تر از مزرعه شود.
وی از کشاورزان خواست تا کارگران متفرقه و غیربومی نشاکار را درکشت و کار برنج بکار نگیرند و افزود: برنج‌کاران از اعضای خانوار خود در امر کشت و کار برنج بخصوص در مرحله نشاکاری استفاده کنند و فاصله ایمنی توسط کارگران نشاکار رعایت شود.
رئیس سازمان جهاد کشاورزی استان گیلان با تأکید بر توجه به‌ضرورت تبادل نکردن کارگر از استان‌ها یا حتی شهرستان‌ها و روستاهای هم‌جوار و توجه به احداث خزانه در چند نوبت طبق تقویم زراعی اعلام‌شده به جهاد کشاورزی شهرستان‌ها گفت: به دلیل عدم ورود کارگر در پیک نشاکاری، با طولانی کردن دوره نشا امکان استفاده از کارگرهای محلی و بومی فراهم شود.
درجانی با بیان اینکه برنج‌کاران با مالکیت بالا، خزانه گیری خود را متناسب با شرایط جاری به چند مرحله تقسیم کنند تا در زمان نشا با مشکل کارگر مواجه نشوند، افزود: دهیاران و شوراهای اسلامی نیز می‌بایست بنگاه‌های کارگری را برای انجام عملیات کشت و کار برنج در سطح روستاها حذف کنند و از ظرفیت بانک‌های نشا در سطح روستا استفاده شود‌.
وی با اشاره به لزوم ضدعفونی روزانه تراکتور و سایر ماشین‌های کشاورزی تصریح کرد: لوازم کشاورزی پس از اتمام کار روزانه با استفاده از محلول ضدعفونی‌کننده با ترکیب یک  به ۹ آب و محلول سفیدکننده وایتکس (یک لیوان وایتکس + ۹ لیوان آب سرد) ترجیحاً با استفاده از سم‌پاش انجام شود.
رئیس سازمان جهاد کشاورزی استان گیلان از کشاورزان خواست که پیش از شروع کار با انجام تعمیرات و سرویس‌های موردنیاز و ضروری ازجمله تعویض روغن‌موتور و سایر روان کارها، از آماده‌به‌کار بودن ماشین‌آلات اطمینان حاصل کرده تا حتی‌الامکان از انجام آن‌ها در سر مزرعه خودداری شود.
درجانی با تأکید بر اینکه بعد از هر مرحله از انجام سرویس و نگهداری ماشین‌آلات، شستشوی دست‌ها با آب و صابون الزامی است، گفت: استفاده از دستکش کار یا دستکش مناسب دیگر برای کار با ماشین‌آلات کشاورزی و یا تنظیمات ادوات نیز ضروری است.
وی با بیان اینکه کشاورزان از به تأخیر انداختن انجام عملیات آماده‌سازی مزارع شالی‌کاری خودداری کرده و انجام فعالیت‌ها را به‌روزهای آخر موکول نکنند، تصریح کرد: کشاورزان بلافاصله پس از پایان کار روزانه نسبت به پر کردن مخزن سوخت ماشین‌آلات اقدام کنند چون انجام ندادن این کار موجب تشکیل شبنم در فضای خالی باک و تجمیع آب در باک سوخت در هنگام خنک شدن هوا در شب و خرابی سیستم سوخت‌رسانی می‌شود.
به گزارش گروه بین‌الملل خبرگزاری تسنیم، شیوع ویروس کرونا که سازمان جهانی بهداشت آن را «مهمترین بحران سلامت عصر حاضر» توصیف می‌کند همچنان رو به گسترش است و قربانیان بیشتری می‌گیرد.
کرونا که در آمریکا، اتحادیه اروپا و بیش از 120 کشور دنیا جولان می‌دهد و تاثیرات سیاسی، اقتصادی و اجتماعی زیادی را با خود همراه داشته است هیچ حد و مرزی نشناخته و حتی بسیاری از مقامات بلندپایه دنیا را درگیر خود کرده است.
15 وزیر لهستانی قرنطینه شدند
پانزده وزیر دولت لهستان پس از اینکه آزمایش ابتلای میشال ووس، وزیر محیط زیست این کشور به ویروس کرونا مثبت اعلام شد، قرنطینه شدند.
وزیر فرهنگ انگلیس خودش را قرنطینه کرد
وزیر فرهنگ انگلیس اعلام کرد که به دلیل احتمال ابتلا به ویروس کرونا خود را قرنطینه کرده است.
ملکه انگلیس خود را قرنطینه می‌کند
ملکه انگلیس از کاخ باکینگهام خارج شده و قصد دارد از ترس ویروس کرونا خود را قرنطینه کند.
همسر نخست وزیر اسپانیا به کرونا مبتلا شد
دفتر نخست وزیر اسپانیا اعلام کرد که همسر پدرو سانچز نخست وزیر این کشور به ویروس کرونا مبتلا شده است.
ابتلای یک عضو دولت ماکرون به ویروس کرونا
وزیر مشاور در امور تغییرات زیست محیطی در دولت فرانسه به ویروس جدید کرونا مبتلا شد.
وزیر دفاع آمریکا و معاونش قرنطینه شدند
«جاناتان هافمن» سخنگوی وزارت دفاع آمریکا روز دوشنبه اعلام کرد با توجه به افزایش شیوع ویروس کرونا بین نظامیان آمریکایی و کارکنان وزارت دفاع، «مارک اسپر» وزیر دفاع آمریکا و معاونش «دیوید نورکوئیست» در حالت قرنطینه قرار گرفته‌اند.
رئیس دولت خودمختار کاتالونیا به کرونا مبتلا شد
منابع اسپانیایی از مثبت اعلام شدن آزمایش کرونای رئیس دولت خودمختار کاتالونیا خبر دادند.
ابتلای خاویر سولانا به کرونا
«خاویر سولانا» دبیرکل سابق سازمان پیمان آتلانتیک شمالی (ناتو) به ویروس کرونا مبتلا شده و در بیمارستان تحت مراقبت قرار گرفته است.
ایوانکا ترامپ در قرنطینه خانگی قرار گرفت
"ایوانکا ترامپ"، دختر و مشاور دونالد ترامپ که هفته گذشته با وزیر کشور استرالیا که درگیر کرونا شده است دیدار کرده بودند هم در حالت قرنطینه خانگی قرار گرفتند.
معاون دفتر رسانه‌ای کاخ سفید روز جمعه با تأیید خبر قرنطینه خانگی ایوانکا ترامپ مدعی شد که پزشکان کاخ سفید گفته‌اند که ایوانکا ترامپ نیازی به قرنطینه خانگی ندارد.
وزیر کشور استرالیا به کرونا مبتلا شد
وزیر کشور استرالیا هم از دیگر مقاماتی است که اخیرا رسانه‌های غربی از مثبت شدن تست کرونای وی خبر دادند. "پیتر داتون"، وزیر کشور استرالیا که هفته گذشته برای شرکت در یک نشست امنیتی-اطلاعاتی مشترک به واشنگتن سفر کرده و در جریان این سفر با «ویلیام بار» وزیر دادگستری آمریکا و «ایوانکا ترامپ» دختر و مشاور دونالد ترامپ دیدار کرده بود، روز جمعه از مثبت اعلام شدن نتیجه تست کرونای خود خبر داد.
نخست وزیر کانادا و همسرش در قرنطینه قرار گرفتند
کرونا همچنین جاستین ترودو، نخست وزیر کانادا و همسرش سوفی ترودو را هم به قرنطینه فرستاده است. دفتر نخست وزیر کانادا اواخر روز پنج شنبه اعلام کرد که آزمایش کرونای سوفی ترودو پس از بازگشت از لندن مثبت شده است.
معاون وزیر بهداشت انگلیس به کرونا مبتلا شد
تست کرونای "نادین دورسس" معاون وزیر بهداشت انگلیس هم مثبت اعلام شده و او نیز در قرنطینه قرار گرفته است.
مقامات رومانی هم در قرنطینه قرار گرفتند
"لودویک اوربان"، نخست وزیر موقت رومانی هم روز جمعه اعلام کرد که وی و رهبران ارشد حزب پس از آنکه یکی از همکاران حزبی از لحاظ آزمایش کرونا مثبت شد خود را به صورت داوطلبانه قرنطینه می‌کنند. آزمایش "ویرژیل چیتاک"، عضو مجلس سنای رومانی که خیرا در جلسه خبری حزبی شرکت داشت مثبت شده است.
نفوذ کرونا به کابینه اسپانیا
کرونا همچنین به کابینه دولت اسپانیا هم نفوذ کرده و چندی پیش رسانه‌های محلی اعلام کردند که تست کرونای "ایرنه مونترو"، وزیر برابری این کشور هم مثبت شده است. دولت اسپانیا با مثبت شدن آزمایش کرونا مونترو، در صدد است از تمامی وزرای کابینه «پدرو سانچز» نخست‌وزیر اسپانیا آزمایش کرونا بگیرد و در همین راستا «پابلو ایگلسیاس» معاون نخست‌وزیر اسپانیا نیز قرنطینه شده است.
ابتلای وزیر فرهنگ فرانسه به کرونا
این ویروس همه گیر به مقامات فرانسوی هم رحم نکرده و چند روز پیش رسانه‌های محلی اعلام کردند که "فرانک رایستر"، وزیر فرهنگ فرانسه هم به این بیماری مبتلا شده و به قرنطینه رفته است.
بورس جانسون به کرونا مبتلا شد
نخست‌وزیر انگلیس تنها چند روز پس از تعیین جانشین موقت برای خود از ترس ابتلا به کرونا، در پیامی توئیتری اعلام کرد که به کرونا مبتلا شده و به قرنطینه خانگی رفته است.
پس از انتشار خبر ابتلای بوریس جانسون به کرونا، نشریه انگلیسی دیلی‌میل در اظهاراتی طعنه‌آمیز نوشت: « چرا آنها آنگونه که موعظه می کردند عمل نکردند؟ بوریس جانسون، مت هانکوک، کریس وایتی متهم هستند که از عمل به توصیه خود درباره فاصله گیری اجتماعی ناکام ماندند همچنانکه دولت در آزمایش گیری با شکست مواجه شده است.»
در پی تأیید ابتلای جانسون به ویروس کرونا، وزیر دارایی انگلیس نیز به دلیل تماس‌های نزدیک با وی، خود را قرنطینه خانگی کرد.
وزیر بهداشت و مشاور ارشد دولت انگلیس هم کرونا گرفتند
تنها ساعاتی پس از رسانه‌ای شدن خبر ابتلای نخست‌وزیر انگلیس به کرونا، با اعلام نتیجه آزمایش کرونای دو عضو ارشد کابینه وی –که از قضا هر دو جزو مقامات بلندپایه انگلیس در حوزه بهداشت و درمان هستند- مشخص شد که آنها نیز همانند مافوق خود به کرونا مبتلا شده‌اند.
ابتلای «مت هانکوک» وزیر بهداشت انگلیس و «کریس ویتی» مشاور ارشد دولت این کشور در امور پزشکی و درمانی، موجی از انتقادات علیه دولت انگلیس را در رسانه‌های این کشور برانگیخت.
 متعاقباً تصاویری از دولتمردان انگلیسی در رسانه‌ها منتشر شد که نشان می‌داد آنها چندان به رعایت اصول فاصله‌گذاری اجتماعی مقید نیستند.
آنگلا مرکل از کرونا گریخت
هفته گذشته «اشتفان زایبر» سخنگوی دولت فدرال آلمان اعلام کرد که آنگلا مرکل صدراعظم این کشور در به دلیل در ارتباط بودن با یک پزشک مبتلا به کرونا، در خانه خود تحت مراقبت و قرنطینه قرار می‌گیرد.
سخنگوی دولت آلمان یک روز پس از اعلام این خبر، از منفی بودن اولین آزمایش کرونای آنگلا مرکل خبر داد و پس از آن نیز رسانه‌های آلمانی اعلام کردند که نتیجه آزمایش دوم نیز منفی بوده است.
سناتور حامی ترامپ به کرونا مبتلا شد
سناتور «رند پال» نماینده ایالت کنتاکی در سنای آمریکا و یکی از نزدیکترین نمایندگان سنا به دونالد ترامپ، هفته گذشته در پیامی توئیتری اعلام کرد که به کرونا مبتلا شده است.
این سناتور جمهوری‌خواه با اعلام اینکه نشانه خاصی از ابتلا  به کرونا نداشته و به دلیل تعدد سفرها و نشست‌های کاری مورد آزمایش قرار گرفته است، مدعی شد که حال عمومی‌اش مساعد است و به‌محض پایان دوره قرنطینه خود به فعالیت‌های کاری خود ادامه خواهد داد.
ابتلای دو نماینده کنگره آمریکا به کرونا
در روز 18 مارس (29 اسفند) یک نماینده جمهوری‌خواه و یک نماینده دموکرات مجلس نمایندگان آمریکا ابتلای خود به ویروس کرونا را تأیید کردند.
«ماریو دیاز بالرت» نماینده جمهوری‌خواه ایالت فلوریدا و «بن مک‌آدامز» نماینده دموکرات ایالت یوتا در مجلس نمایندگان آمریکا دو نماینده‌ای بودند که در روز 14 مارس به دلیل نشان دادن علائم اولیه کرونا مورد آزمایش قرار گرفته بودند و چهار روز بعد از آن نتیجه آزمایش آنها مثبت اعلام شد.
قرنطینه خانگی 6 سناتور جمهوری‌خواه
تاکنون 6 سناتور جمهوری‌خواه که به گفته خودشان با افراد مبتلا  به کرونا –از جمله سناتور رند پال که به‌تازگی نتیجه آزمایش کرونای وی مثبت اعلام شده است- در ارتباط نزدیک بوده‌اند، خود را در خانه قرنطینه کرده‌اند.
در بین این سناتورهای قرنطینه‌شده، نام «میت رامنی» نامزد دموکرات‌ها در انتخابات ریاست جمهوری 2012، «لیندسی گراهام» رئیس کمیته قضائی سنای آمریکا و «تد کروز» از اعضای کمیته نیروهای مسلح سنا نیز دیده می‌شود.
کرونا همچنین تا به حال به بسیاری از نهادهای مهم غربی از جمله ناتو، بانک مرکزی اروپا، پارلمان فرانسه، پارلمان آلمان، کمیسیون اروپایی و حتی مقر سازمان ملل در نیویورک هم نفوذ کرده و برخی کارکنان این نهادها را به قرنطینه فرستاده است.
برخی رسانه‌های غربی همچنین از ابتلای چند تن از ژنرال‌های ارشد ناتو به این بیماری خبر داده‌‌اند.
انتهای پیام/.
به گزارش خبرگزاری بسيج از خوی، سردار محمدعلی كريم‌نژاد جانباز 70 درصد خوی که سوم مرداد سال ۱۳۶۱ طی عملیات رمضان در شلمچه بر اثر ترکش خمپاره از ناحیه دو چشم مجروح شده بود، پس از سال‌ها تحمل جراحات جانبازی به فیض شهادت نائل شد و به همرزمان شهید خود پیوست.
پیکر مطهر این شهید گرانقدر  در خوی تشییع و در گلزار مطهر شهدای این شهرستان به خاک سپرده شد و به دلیل جلوگیری از شیوع بیماری کرونا، مراسم بزرگداشت این شهید بزرگوار در شرایط کنونی برگزار نمی‌شود.
انتهای پیام
به گزارش خبرگزاری صداوسیما، آقای محمد جواد ظریف، وزیر امور خارجه در فضای مجازی، نوشت: ”اگر همه‌گیری جهانی کرونا هم نتواند، سودازدگی در سیاست و یکجانبه‌گرایی غیرمسؤولانه را متوقف کند، جهان و ارزش‌های اخلاقی، شکست دوباره خواهد خورد“.آقای ظریف افزوده است: ”در کنار پرستاران، پزشکان و کارکنان بیمارستان‌ها که به احترام آن‌ها سرتعظیم فرود می‌آورم و در کنار دیگر دستگاه‌های خدمت‌رسان، دیپلمات‌های ایرانی نیز به تقابل با کرونا برخاسته‌اند“.
به گزارش جهانی خبر از باشگاه خبرنگاران جوان،حسین ذوالفقاری رئیس کمیته اجتماعی- انتظامی ستاد مقابله با کرونا در برنامه تیتر امشب، با اشاره به جزئیات طرح فاصله گذاری اجتماعی در مقابله با کرونا،اظهار کرد: در دوران دفاع مقدس کسانی که در خط مقدم بودند در معرض بیشترین خطر قرار می گرفتند؛امروزه نیز پرستاران در میدان مین نامرئی در حال تلاش هستند.
او افزود: در طول ۴۰ روز که کشور درگیر کرونا است پزشکان به زبان های مختلف تذکرات لازم را دادند موضوع مبارزه با بیماری تلاش جمعی را می طلبد؛متاسفانه ما نه تنها با کاهش شیوع مواجه نشدیم بلکه شیوع سیر صعودی دارد.
رئیس کمیته اجتماعی- انتظامی ستاد مقابله با کرونا با بیان اینکه در حمل و نقل هوایی زمینی،هوایی و ریلی تقریبا بالای ۶۵ درصد تردد کاهش پیدا کرده است، اظهار کرد: تعدادی از مردم شرایط را جدی نگرفتند؛ در طرح فاصله گذاری اجتماعی در مقابله با کرونا تردد و سفرها کاهش پیدا می‌کند. البته ما برای بازگشت مسافران زمان خاصی تعیین نکردیم ولی باید در اسرع وقت بازگردند.
ذوالفقاری ادامه داد:کاهش فعالیت های تجاری از دیگر مصوبات طرح فاصله گذاری اجتماعی در مقابله با کرونا است و یکی از مکان هایی که تحت هیچ شرایطی تعطیل نخواهد شد؛پمپ بنزین ها است. نانوایی و فروشگاه های زنجیره ای از جمله مشاغلی هستند که ۲۴ ساعته به خاطر تامین نیاز و مایحتاج مردم مشغول کار خواهند بود.
رئیس کمیته اجتماعی و انتظامی ستاد ملی مقابله با کرونا بیان کرد: فعالیت ادارات دولتی بر اساس بخشنامه معاونت ریاست جمهوری خواهد بود و به شکل دورکاری است. آن بخش که ضرورت به حضور دارند نیز باید با یک سوم نیروی انسانی باشد.
او خاطر نشان کرد: برگزاری هرگونه مراسم اعم از رسمی و غیر رسمی که مسبب تجمع افراد به گونه‌ای که در انتشار بیماری نقش ایفا کند، ممنوع است.
در ادامه برنامه مدرس خیابانی، قائم مقام وزیر صنعت نیز با اشاره به اینکه محدودیت‌ها برای تردد غیر ضرور مردم است،افزود: طرح فاصله گذاری اجتماعی نباید به تولید کشور آسیب بزند و تمام کارخانه‌هایی که کالای ضروری تولید می‌کنند؛ باید شیفت‌های اضافی در نظر بگیرند.
قائم مقام وزیر صنعت اضافه کرد: برای برگشت به شرایط عادی باید تمام اصناف و مردم همکاری کنند تا این بیماری مهار شود.
مدرس خیابانی با تاکید بر اینکه تعطیلی بخشی از اصناف غیر ضرور اعلام شده است و اگر رعایت نشود حتماً برخورد خواهد شد،یادآور شد:فروشگاه‌های زنجیره ای، جایگاه پمپ بنزین، دارو و مواد غذایی در طرح فاصله اجتماعی فعالیت می‌کنند و نباید تعطیل شوند.
سردار حسینی رئیس پلیس راهور ناجا نیز گفت: مطالبه مردم محدودیت ترافیکی بود و مردم در روز اول این طرح همکاری کردند.تعدادی از مردم که از این طرح تعدی کرده بودند اعمال قانون شدند.
رئیس پلیس راه راهور ناجا با اشاره به اینکه روز گذشته ۵۰ درصد کاهش تردد داشتیم،خاطر نشان کرد:با اعمال طرح فاصله اجتماعی آمار بشدت کاهش داشته است و به صورت تقریبی حدود ۱۵ درصد از روز گذشته کاهش خواهیم داشت.
سردار حسینی ادامه داد: در این طرح کرج و البرز یک مکان دیده شده اند و کارمندان در حال تردد نگرانی نداشته باشند؛ تردد بین استان البرز و تهران بلامانع است.
رئیس کمیته اجتماعی و انتظامی ستاد ملی مقابله با کرونا بیان کرد:اصنافی که مجوز فعالیت داده شده محدودیت زمانی ندارند بلکه می‌توانند در بیشترین زمان ممکن به فعالیت خود ادامه دهند.
معاون وزیر کشور در پایان یادآور شد: در صورتی که رانندگان تخلف کنند تا یک ماه خودرو توفیق و ۵۰۰ هزار تومان نیز جریمه خواهند شد. همچنین اصنافی که از این مقررات تخلف کنند، یک ماه محل کسب آن‌ها پلمپ خواهد شد. پیام این طرح این است که سفری نداشته باشیم؛ضمن اینکه در این طرح اختیارات وسیعی به استان ها داده شده است.
نیکلای ملادینف عصر دوشنبه در نشست شورای امنیت که با موضوع فلسطین و به صورت مجازی برگزار شد، افزود: ادامه اشغال نظامی سرزمین فلسطین توسط اسرائیل، فعالیت‌های شهرک‌سازی غیرقانونی و تهدید الحاق سرزمین‌های فلسطینی و اقدامات یکجانبه، تلاش‌های صلح را به خطر می‌اندازد.
وی همچنین ادامه تفوق حماس بر غزه و فعالیت شبه نظامی آن؛ محاصره غزه توسط اسرائیل، چالش‌های جدی برای بودجه سالانه دولت فلسطین و خطر مداوم تشدید نظامی، به طور جمعی چشم انداز دستیابی به یک راه حل مناسب دو کشور را از بین می‌برد.
هماهنگ‌کننده سازمان ملل متحد در فرایند صلح خاورمیانه، یادآور شد: قطعنامه ۲۳۳۴ شورای امنیت از اسرائیل می خواهد که "بلافاصله و به طور کامل تمام فعالیت‌های شهرک‌سازی در سرزمین‌های اشغالی از جمله قدس شرقی را متوقف سازد" و "به کلیه تعهدات قانونی خود در این رابطه به طور کامل رعایت کند" اما در این دوره گزارشی، هیچ اقدامی در این زمینه انجام نداده است.
ملادینف اضافه کرد: مقامات اسرائیلی برنامه‌هایی را برای حدود سه هزار و ۸۰۰  واحد مسکونی در شهرک‌های کرانه باختری، از جمله حدود ۱۰۰ واحد در قدس شرقی تهیه یا تایید کردند. مناقصه‌هایی درمورد حدود سه هزار و ۲۰۰ واحد مسکونی اعلام شد از جمله یکهزار و ۷۷ واحد در منطقه استراتژیک بین بیت صفافا و بیت لحم واقع شده است.
وی خاطرنشان کرد: حدود ۳۰ درصد واحدهای در حال پیشرفت، مصوب یا مناقصه، در اعماق کرانه باختری اشغالی ساخته می‌شوند. گسترش شهرک سازی به دلیل اهمیت منطقه برای پیوند سرزمینی کشور آینده فلسطین از مدت‌ها قبل بحث برانگیز بوده است.
هماهنگ‌کننده سازمان ملل در فرایند صلح خاورمیانه با اشاره به حکم دادگاه صهیونیستی برای تخریب منازل فلسطینیان ادامه داد: در همه این موارد، درگیری بین شهرک‌نشینان و نیروهای امنیتی گزارش شده است.
ملادینف با بیان اینکه تخریب و ضبط ساختارهای متعلق به فلسطین توسط رژیم صهیونیستی در کرانه باختری از جمله قدس شرقی، ادامه دارد، گفت: مقامات اسرائیلی با استناد به عدم وجود مجوزهای ساخت و ساز فلسطینیان، ۹۶ ساختار فلسطینی از جمله ۵۰ ساختمان در قدس شرقی را تخریب یا مصادره کردند و ۲۹ سازه هم توسط مالکان آن از بین رفته‌اند که در نتیجه آن، ۲۲۷ نفر  از جمله ۵۳ زن و ۱۲۲ کودک آواره شده‌اند.
وی به دادخواست‌های سازمان مهاجران اسرائیلی مبنی بر مالکیت پیش از ۱۹۴۸ هم اشاره کرد و گفت: رای دادگاه در این زمینه می تواند منجر به اخراج اجباری صدها فلسطینی از محل زندگی خود در محله سیلوان قدس شرقی شود.
هماهنگ‌کننده سازمان ملل متحد در فرایند صلح خاورمیانه افزود: مقامات اسرائیلی همچنان به اظهارات خطرناک و تبعیض آمیز ادامه می‌دهند. مقامات ارشد بارها و بارها خواستار الحاق شهرک‌های اسرائیلی و سایر مناطق کرانه باختری اشغالی شده‌اند. برخی از سیاستمداران اسرائیلی همچنین اظهارات تبعیض‌آمیز علیه اعراب اسرائیلی انجام داده‌اند.
ملادینف ادامه داد: عدم موفقیت سیستم مراقبت‌های بهداشتی غزه به خصوص در زمینه شیوع ویروس کرونا در منطقه نگران کننده است. غزه یکی از پرجمعیت‌ترین مناطق جهان است که همراه با سیستم مراقبت‌های بهداشتی شکننده آن، به یک مورد به خصوص در معرض خطر بالای شیوع کووید-۱۹ تبدیل شده است.
وی اضافه کرد: در اوایل ماه مارس، معرفی مقدماتی اقدامات برای مهار کووید-۱۹ باعث شد سازمان امداد و اشتغال آوارگان فلسطینی(آنروا) مدارس را در طول زمان به طور نامحدود تعطیل کند، اگرچه اقدامات اساسی پزشکی و سایر اقدامات ادامه دارد.
این مقام سازمان ملل متحد با تاکید بر اینکه در تلاش است تا از سیستم بهداشتی- درمانی غزه برای پاسخ به کووید-۱۹ پشتیبانی شود، یادآور شد: بین ۲۷ فوریه و ۱۷ مارس ، فدراسیون روسیه میزبان گفت‌وگوهای دو جانبه با نمایندگان جناح‌های مختلف فلسطین بود.
ملادینف افزود: بحث و گفت‌وگوها بر لزوم پیشبرد وحدت درون فلسطینی و تشکیل گفت‌وگوی فراگیر برای چشم اندازهای بیشتر آشتی متمرکز شده است.
وی خاطرنشان کرد: از آنجا که این منطقه همچنان با چالش‌های گسترده ناشی از همه‌گیری کووید-۱۹ و تنش‌های ژئوپلیتیکی گسترده‌تر روبرو است، اوضاع روی زمین شکننده است، هنوز مذاکرات قابل اعتمادی برای پایان دادن به اشغال و تحقق مذاکره راه حل دو کشور آغاز نشده است.
این مقام سازمان ملل متحد تاکید کرد: در صورت عدم تعهد دوباره طرف‌ها برای پیگیری اقدامات مشخص که منجر به پیشرفت سیاسی واقعی شود، وضعیتی که از آن می‌ترسم، همچنان بدتر شود.
برخی از کشور‌ها توانسته اند میزان مرگ و میر کرونا را به شکل شگفت انگیزی کم نگه دارند. این کار در برخی از کشور‌ها حتی بدون سخت گیری و فشار شدید به مردم انجام شده است، اما چگونه؟ به نظر می‌رسد که رویکرد "ردیابی، آزمایش و درمان" کره جنوبی یکی از برترین رویکرد‌ها در سراسر جهان محسوب می‌شود. تصاویر مهیج از کارمندان بخش اورژانس که در تلاش برای مقابله با هجوم Covid-۱۹ در سراسر جهان هستند، صفحات اول نشریات را در سراسر جهان به خود اختصاص داده است و تأثیر وحشتناک این بیماری را برجسته می‌کند. آمار تلفات در ایتالیا و اسپانیا به شدت نگران کننده است.به گزارش سرویس خواندنی‌های انتخاب به نقل از گاردین درست است که همه ملت‌ها آسیب دیده اند، اما هر کشور به میزانی متفاوت متحمل خسارت شده است. برخی از کشور‌ها از تعطیل شدن اجتناب کرده اند، اما هنوز در تعداد پرونده‌ها دچار جهش‌های بزرگی نشده اند. برخی دیگر نظارت دقیق و ردیابی تماس با افراد آلوده را معرفی کرده اند و تاکنون موفق به مهار این بیماری شده اند. در اینجا ما به شیوه واکنش چهار ملت بسیار متفاوت نگاه می‌کنیم.ژاپن یکی از معمای‌های مهم بین المللی است. زیرا مانع از مرگ و میر‌هایی شده است که ایتالیا و اسپانیا را تحت تأثیر قرار داده است. اما این کار را بدون اعمال محدودیت‌های شدید در مورد حضور افراد در جامعه و آزمایش گسترده انجام داده است. هوکایدو، تاکنون بدترین منطقه ژاپن با ۱۵۴ مورد، اکنون از وضعیت اضطراری خود خارج شده است. برخی از مقامات هنوز بر این باورند که توکیو ممکن است تحت تأثیر شیوع بزرگ باشد.سوئد نسبت به همسایگان اسکاندیناوی خود نروژ و دانمارک بسیار متفاوت واکنش نشان داد، در هنگام ظهور Covid-۱۹ برای اولین بار اروپا محدودیت‌های شدیدی را اعمال کرد. در عوض، سوئد فقط دبیرستان‌ها و کالج‌های خود را در حالی که مدارس را برای بچه‌های کوچکتر باز نگه داشته بود، تعطیل کرد. جالب است بدانید رستوران‌های سوئد نیز همچنان باز هستند. آلمان به دلیل نرخ مرگ و میر بسیار پایین Covid-۱۹ بررسی شده است. ۲۰۰ مورد از مجموع ۳۷۰۰۰ مورد، کمی کمتر از ۰.۶ ٪. (میزان مرگ و میر اسپانیا ۷.۸ ٪ است؛ ۱۰.۱ ٪ ایتالیا است.) کارشناسان بهداشت خاطرنشان می‌کنند که در آلمان تعداد بیشتری از افراد تحت آزمایش قرار می‌گیرند -از جمله افراد جوان و سالم، که احتمالاً از ویروس کرونا نمی‌میرند.کره جنوبی در ژانویه با سرعت قابل توجهی واکنش نشان داد. این کشور سال‌های گذشته از ابتلا به سندرم حاد تنفسی حاد (سارس) و سندرم تنفسی خاورمیانه (مرس) رنج می‌برد و از ایده‌های واضح و روشنی برای مبارزه برخوردار بود. مخاطبین (نزدیکان) افراد آلوده با تلاش قابل توجهی ردیابی شد. از آن زمان تاکنون بیش از ۳۳۸۰۰۰ آزمایش انجام شده است که ۸، ۹۰۰ فرد آلوده از بین آن‌ها شناسایی شده و ۱۱۱ نفر فوت کرده اند و میزان مرگ و میر آن ۱.۲۵ ٪ است.

برخی از کشور‌ها توانسته اند میزان مرگ و میر کرونا را به شکل شگفت انگیزی کم نگه دارند. این کار در برخی از کشور‌ها حتی بدون سخت گیری و فشار شدید به مردم انجام شده است، اما چگونه؟ به نظر می‌رسد که رویکرد "ردیابی، آزمایش و درمان" کره جنوبی یکی از برترین رویکرد‌ها در سراسر جهان محسوب می‌شود. تصاویر مهیج از کارمندان بخش اورژانس که در تلاش برای مقابله با هجوم Covid-۱۹ در سراسر جهان هستند، صفحات اول نشریات را در سراسر جهان به خود اختصاص داده است و تأثیر وحشتناک این بیماری را برجسته می‌کند. آمار تلفات در ایتالیا و اسپانیا به شدت نگران کننده است.به گزارش سرویس خواندنی‌های انتخاب به نقل از گاردین درست است که همه ملت‌ها آسیب دیده اند، اما هر کشور به میزانی متفاوت متحمل خسارت شده است. برخی از کشور‌ها از تعطیل شدن اجتناب کرده اند، اما هنوز در تعداد پرونده‌ها دچار جهش‌های بزرگی نشده اند. برخی دیگر نظارت دقیق و ردیابی تماس با افراد آلوده را معرفی کرده اند و تاکنون موفق به مهار این بیماری شده اند. در اینجا ما به شیوه واکنش چهار ملت بسیار متفاوت نگاه می‌کنیم.ژاپن یکی از معمای‌های مهم بین المللی است. زیرا مانع از مرگ و میر‌هایی شده است که ایتالیا و اسپانیا را تحت تأثیر قرار داده است. اما این کار را بدون اعمال محدودیت‌های شدید در مورد حضور افراد در جامعه و آزمایش گسترده انجام داده است. هوکایدو، تاکنون بدترین منطقه ژاپن با ۱۵۴ مورد، اکنون از وضعیت اضطراری خود خارج شده است. برخی از مقامات هنوز بر این باورند که توکیو ممکن است تحت تأثیر شیوع بزرگ باشد.سوئد نسبت به همسایگان اسکاندیناوی خود نروژ و دانمارک بسیار متفاوت واکنش نشان داد، در هنگام ظهور Covid-۱۹ برای اولین بار اروپا محدودیت‌های شدیدی را اعمال کرد. در عوض، سوئد فقط دبیرستان‌ها و کالج‌های خود را در حالی که مدارس را برای بچه‌های کوچکتر باز نگه داشته بود، تعطیل کرد. جالب است بدانید رستوران‌های سوئد نیز همچنان باز هستند. آلمان به دلیل نرخ مرگ و میر بسیار پایین Covid-۱۹ بررسی شده است. ۲۰۰ مورد از مجموع ۳۷۰۰۰ مورد، کمی کمتر از ۰.۶ ٪. (میزان مرگ و میر اسپانیا ۷.۸ ٪ است؛ ۱۰.۱ ٪ ایتالیا است.) کارشناسان بهداشت خاطرنشان می‌کنند که در آلمان تعداد بیشتری از افراد تحت آزمایش قرار می‌گیرند -از جمله افراد جوان و سالم، که احتمالاً از ویروس کرونا نمی‌میرند.کره جنوبی در ژانویه با سرعت قابل توجهی واکنش نشان داد. این کشور سال‌های گذشته از ابتلا به سندرم حاد تنفسی حاد (سارس) و سندرم تنفسی خاورمیانه (مرس) رنج می‌برد و از ایده‌های واضح و روشنی برای مبارزه برخوردار بود. مخاطبین (نزدیکان) افراد آلوده با تلاش قابل توجهی ردیابی شد. از آن زمان تاکنون بیش از ۳۳۸۰۰۰ آزمایش انجام شده است که ۸، ۹۰۰ فرد آلوده از بین آن‌ها شناسایی شده و ۱۱۱ نفر فوت کرده اند و میزان مرگ و میر آن ۱.۲۵ ٪ است.
فرمانده پلیس راه بردسکن گفت: در راستای اجرای طرح فاصله گذاری اجتماعی و به منظور قطع زنجیره  ویروس کرونا 6 تیم پلیس راه بردسکن در محورهای این شهرستان استقرار و از صبح امروز تاکنون 25 دستگاه خودرو جریمه شده اند.            
 سرهنگ محمد چرمگی در گفت‌وگو با خبرنگار ایلنا، با ابراز رضایت از همکاری برخی از خانوادها در روز طبیعت گفت: تمامی محورهای ورودی و خروجی شهرستان تا ساعت 24 امشب مسدود است و هیچ کسی حق تردد را ندارد.
فرمانده پلیس راه بردسکن گفت: همه اقدامات انجام شده بخاطر حفظ جان مردم است و باید خانواده‌ها هم خود رعایت کنند.
وی از برخورد پلیس با رانندگان خبرداد و اظهار داشت: از صبح امروز تاکنون 25 دستگاه خودرو اعمال قانون و مشمول جریمه شده اند.
با سپری شدن مرگبارترین روز از زمان شیوع ویروس جدید «کووید-۱۹» در خاک آمریکا، شمار جانباختگان این ویروس مهلک و ناشناخته در این کشور از مرز ۳،۰۰۰ نفر گذشت.

به گزارش شیعه پرس به نقل از رویترز، روز دوشنبه در حالی که مقامات و شهروندان ایالت نیویورک آمریکا با خوشحالی از ورود ناو بهداری یکهزار تختخوابی نیروی دریایی آمریکا استقبال می کردند، این کشور مرگبارترین روز خود از زمان شیوع کرونا را تجربه می کرد.
به گفته مقامات بهداشت و درمان آمریکا، در روز دوشنبه شمار جانباختگان بر اثر ابتلا به این ویروس همه گیر از مرز ۳،۰۰۰ تن گذشت (۳۰۱۷ مورد) که تنها در روز دوشنبه، ۵۴۰ مورد مرگ و میر ثبت شد.
از سوی دیگر، شمار کل مبتلایان به ویروس «کووید -۱۹» در آمریکا نیز به بیش از ۱۶۳،۰۰۰ رسیده است.
گفتنی است که بیمارستانهای واقع در منطقه شهری نیویورک بیش از ظرفیت خود بیماران مبتلا به کرونا را پذیرش کرده اند؛ بیماری تنفسی که در شماری از مبتلایان استفاده از دستگاههای کمک تنفسی و تجهیزات خاص پزشکی را ضروری می سازد.
سعدی نقشبندی، در جمع خبرنگاران اظهار کرد: مطابق سیاست حفاظت، احیاء و بهره‌برداری سازمان جنگل‌ها و مراتع کشور بهره برداری تجاری و برداشت پیاز گیاهان مرتعی ممنوعیت داشته و ناآگاهی در چگونگی برداشت گیاهان بهاری زوال تدریجی گیاهان و تخریب مراتع را در پی دارد.
وی افزود: امسال با توجه به شیوع ویروس کرونا و احتمال انتشار آن از طریق گیاهان دارویی و خوراکی  هرگونه برداشت این گیاهان چه برای مصرف و چه برای درمانی ممنوع است.
مدیرکل منابع طبیعی و آبخیزداری استان  کردستان بیان کرد: تنوع اقلیمی و آب و هوای معتدل کوهستانی زاگرس موجب شده که این منطقه زادگاهی برای رویش بیش از دو هزار گونه گیاهی باشد و اکثر مردم این دیار نیازهای غذایی خود را از گیاهان بهاری تامین می‌کنند. اما با توجه به اینکه مشخص نیست که اشخاص بهره بردار از تهیه و توزیع ناقل ویروس هستند یا خیر و شرایط به وجود آمده در خصوص فاصله گذاری اجتماعی نیز مانع حضور مردم در تجمعات خطر زا است تمام توصیه‌ها بر این اساس است که از تهیه و توزیع گیاهان خوراکی و دارویی پرهیز شود.
نقشبندی ذکر کرد: در بسیاری از مواقع عملیات برداشت گیاهان به صورت گروهی انجام می‌شود و با توجه به اینکه گیاهان خوراکی بیشتر به صورت خام و تازه خوری مورد استفاده قرار می‌گیرد، با شیوع ویروس کرونا و بیماری در بین مردم، امکان انتشار آلودگی در تمام مراحل بهره برداری و مصرف گیاهان خوراکی دور از انتظار نخواهد بود.
وی تصریح کرد: به دلیل ناآگاهی برخی از مصرف کنندگان و بهره‌برداران، متاسفانه نسبت به برداشت بی رویه و غیر اصولی این گیاهان اقدام می‌شود در حالی که گیاهان مراحل تکامل خود را طی نکرده و به مرحله بذر دهی نرسیده اند و خطر زوال گونه پیشرو است.
مدیرکل منابع طبیعی و آبخیزداری استان  کردستان بیان کرد: در برخی از گیاهان پیازدار که خود پیاز عامل رشد و تکثیر مجدد است باید پیاز گیاه داخل خاک باقی بماند اما متأسفانه به غلط بهره برداران تمامی آن ها از ریشه برداشت می کنند و خاک را فشرده و غیر قابل بارور کرده و همین امر در وقوع سیلاب نقش اساسی دارد.
نقشبندی با اشاره به اینکه اکثر گیاهان خوراکی بهاره دارای خواص دارویی و صنعتی هستند، ذکر کرد: مسائل اقتصادی و مادی انگیزه‌ای قوی، برای برداشت بی‌رویه و تجاری گیاهان بهاره توسط برخی از مهاجران و روستاییان است.
وی همچنین بیان کرد: برای حفظ این گیاهان با ارزش بومی، علاوه بر آموزش نحوه برداشت صحیح بهره‌برداران و جوامع محلی، باید درصدد کشت گیاهان بومی چندمنظوره و دارویی، ایجاد صنایع تبدیلی و فرآوری پیشرفته  برای بهره‌برداری اصولی از  محصولات مرتعی و جنگلی باشیم.
مدیرکل منابع طبیعی و آبخیزداری استان  کردستان گفت: حدود ۱۵‌ تا ۲۰ گونه گیاهی خوراکی شاخص در استان کردستان وجود دارد که گونه‌های شاخص آن شامل کنگر، ریواس و شنگ غازیاغی انواع تره و پیاز کوهی است.
نقشبندی در پایان از مردم خواست به طبیعت احترام بیشتری گذاشته و از تخریب و آسیب رساندن به  طبیعت خودداری کنند تا رویشگاه‌های ویژه طبیعی استان با خطر انقراض و نابودی مواجه نشوند و همچنین در صورت مشاهده هرگونه تخریب، تصرف و تخلف در عرصه های طبیعی موارد را به شماره تماس شبانه روزی 1504 امداد جنگل و مرتع استان گزارش دهند.
انتهای پیام
به گزارش خبرنگار مهر، بهروز اکرمی روز سه شنبه در خصوص آخرین وضعیت استان و جمع بندی مصوبات جلسه قرارگاه پدافند زیستی استان مرکزی در مورد کرونا، اظهار داشت: با توجه به تعطیلی روزهای ۱۲ و ۱۳ فروردین ماه محدودیت تردد در حال اجرا است و از تردد افراد در سطح شهرها جلوگیری می‌شود.
وی ادامه داد: امیدواریم در طی این دور روز تعطیلی مردم همانند گذشته به همکاری خود در مقابله با کرونا ویروس ادامه دهند و حدالامکان از منازل خود خارج نشوند.
معاون سیاسی، امنیتی و اجتماعی استاندار مرکزی بیان کرد: مقرر شده مأمورین راهنمایی و رانندگی در اطراف بوستان‌ها، تفرجگاه‌ها و مراکز تفریحی از هرگونه پارک خودرو جلوگیری کنند و در صورت مشاهده عدم رعایت این موضوع جرایم و اعمال قانون برای افراد صورت پذیرد.
اکرمی گفت: با توجه به فرارسیدن جشن نیمه شعبان توزیع هیچ گونه نذورات مردم از قبیل شربت، شیرینی انجام نخواهد شد و اگر افرادی هم نذورات دارند از طریق دستگاه‌های مربوطه جمع آوری و در اختیار خانواده‌های ضعیف در قالب بسته‌های معیشتی قرار می‌گیرد.
وی افزود: در ارتباط با طرح مشارکت اجتماعی برای مقابله با کرونا تصمیم‌های بسیاری اتخاذ شده و حمایت از اقشار آسیب پذیر و مشارکت مردم، دستگاه‌های اجرایی، کارخانجات در این طرح مورد توجه قرار گرفته است.
وی عنوان کرد: تاکنون از یک هزار و ۱۲۰ نفر مبتلا به ویروس کرونا در استان ۷۰ درصد بیماران بهبود پیدا کردند و از مراکز درمانی ترخیص شدند.
معاون سیاسی، امنیتی و اجتماعی استاندار مرکزی گفت: در حال حاضر بیش از یک میلیون نفر (بیش از ۷۰ درصد) از جمعیت استان در طرح غربالگری مشارکت کرده اند.
اکرمی خاطر نشان کرد: با توجه به تصمیم‌های اتخاذ شده در قرارگاه پدافند زیستی استان و همراهی خوب مردم و صنوف به وضعیت قابل قبول در مقابله با این بیماری دست پیدا کردیم و امیدواریم در این مدت باقیمانده نیز با همکاری هرچه بیشتر مردم، صنوف، شرکت‌ها و تمامی افرادی که برای سلامتی خود و افراد جامعه اهمیت قائل هستند، بهبود شرایط استان را شاهد باشیم.
به گزارش گروه بین‌الملل خبرگزاری تسنیم، آمارهای تجمیعی دولت‌ها در نقاط مختلف جهان حاکی از این است که امروز یکشنبه در ساعت 21:00 به‌وقت تهران شمار مبتلایان ویروس کرونا در جهان از مرز 700 هزار مورد گذشته است.
حدود نیمی از 700 هزار فردی که ابتلای آنها به ویروس کرونا به تأیید پزشکان رسیده است، ساکن کشورهای اروپایی هستند.
آمریکا با بیش از 130 هزار فرد مبتلا به ویروس کرونا، بیشترین شمار مبتلایان به کرونا در بین کشورهای جهان به خود اختصاص داده است.
بر اساس آخرین آمارهایی که پایگاه اطلاعاتی worldometers منتشر کرده، شمار قربانیان ویروس کرونا در کشورهای مختلف جهان به بیش از 33 هزار نفر رسیده است.
تاکنون حدود 150 هزار نفر از مبتلایان به ویروس کرونا در جهان سلامت خود را بازیافته‌اند و اقدامات درمانی برای بهبود 520 هزار نفر دیگر همچنان در جریان است.
بیماری ناشی از ویروس کرونا یعنی بیماری «کووید‌ــ‌19»که سازمان بهداشت جهانی (WHO) آن را بیماری همه‌گیر جهانی اعلام کرده است،‌ تاکنون در 199 کشور و قلمرو در نقاط مختلف جهان شیوع یافته است.
انتهای پیام/.
محمدجواد مرادیان در گفت‌وگو با خبرنگار گروه استان های باشگاه خبرنگاران جوان از شیراز، از افزایش آمار مسمومیت‌ها با الکل صنعتی در استان خبر داد و گفت: تا صبح امروز یازدهم فروردین، ۶۵۲ نفر به علت مسمومیت با الکل صنعتی به مراکز درمانی استان مراجعه کرده اند که از این تعداد ۵۷۳ نفر بستری هستند.
رئیس مرکز مدیریت حوادث و فوریت‌های پزشکی استان فارس افزود: در پی شیوع ویروس کرونا در ایران و شایعه تاثیر مصرف الکل بر مقابله با این بیماری متاسفانه ۷۹ نفر در فارس بر اثر مسمومیت الکل، جان خود را از دست دادند.
او ادامه داد: سن مسمومین از ۲۰ تا ۴۰ سال است تعدادی از این افراد در بخش مراقبت‌های ویژه بستری هستند.
رئیس اورژانس فارس ضمن هشدار جدی اعلام کرد: مصرف هرگونه الکل به هیچ عنوان در کنترل، پیشگیری و کاهش بیماری کرونا موثر نیست و اثرات زیانبخشی را به دنبال دارد.
او بیان کرد: مردم و به خصوص جوانان به تبلیغات دروغین فضای مجازی که اغلب هم بدون پشتوانه علمی است توجه نکنند.
مرادیان با بیان اینکه با توجه به آنکه بیماری از طریق سیستم تنفسی وارد بدن می‌شود مصرف الکل هیچ تاثیری در پیشگیری و درمان کرونا ندارد، اظهار داشت: بهترین راهکار برای مقابله با این ویروس کرونا، درمان خود قرنطینه کردن و در خانه ماندن و نیز رعایت مسائل بهداشتی است.
انتهای پیام/
به گزارش خبرگزاری تسنیم از رشت، سید حسن میری امشب در جمع خبرنگاران با اشاره به کم‌سن‌ترین بهبود یافته مبتلا به کرونا در گیلان اظهار داشت: 2 نوزاد مبتلا به ویروس کرونا در استان گیلان پس از دریافت درمان‌های مناسب در بیمارستان 17 شهریور رشت بهبود یافتند.
معاون درمان دانشگاه علوم پزشکی گیلان خاطرنشان کرد: یکی از این نوزادان بهبودیافته 4 روزه و دیگری 14 روزه هستند که به کرونا مبتلا شده بودند و با تلاش کادر درمانی بیمارستان 17 شهریور رشت سلامتی خود را به‌دست آوردند.
وی از ترخیص این 2 نوزاد از بیمارستان خبر داد و تصریح کرد: این دو نوزاد پس از 14 روز بستری شدن در بیمارستان 17 شهریور رشت سلامتی خود را به‌دست آوردند و هم‌اکنون به نزد خانواده‌های خود برگشتند. 
به گزارش تسنیم، طبق گزارشات پزشکی یکی از نوزادان به‌دلیل تناس با بیمار کرونایی و دیگری از شیوه غیر از این مورد مبتلا شدند و پزشکان فوق تخصص عفونی معتقدند که نوزادان بهبود یافته از کرونا بهتر است به‌مدت 2 هفته قرنطینه شوند
انتهای پیام/613/ش
ناصر قرگوزلو| حشمت مهاجرانی سرمربی اسبق تیم‌ملی در خصوص شرایط عجیب این روزهای جهان  و ویروس کرونا که کل دنیا و متاثر از ان تمام ورزش دنیا و فوتبال ما  را تحت تاثیر خودش قرارداده با ایران‌ورزشی صحبت کرده و به سئوالات ما پاسخ می‌دهد .

	 

به عنوان قدیمی ترین شخص فوتبالی ایران تاکنون با پدیده عجیبی مانند کرونا مواجه شده بودید ؟

	تاکنون  در طول تاریخ قحطی و بلایای طبیعی زیادی  نظیر زلزله و سیل و بیماری‌هایی نظیر حصبه و وبا و سایر بیماری‌ها را دیده بودیم  اما در عمرم پدیده‌ای مانند بیماری کرونا را ندیده بودم که کل مردم و کشورها را دربرگرفته و همه جهان را درگیر سازد.

با وجود ویروس کرونا عید امسال برایتان چگونه بود و این ایام را چگونه سپری کرده و در حال گذراندن آن هستید ؟

	ما امسال سفره هفت‌سین داشتیم و دور این سفره نشستیم اما عملا عیدی نداشتیم. همبستگی اجتماعی در چنین شرایطی نقش بسیار مهمی دارد تا به نوعی از بحران به وجود آمده به سلامت بگذریم. من و خانواده‌ام هم که در دوبی زندگی می‌کنیم تمام تلاش‌مان را انجام می‌دهیم تا  قوانین وضع شده را رعایت کرده و مشکل را سپری کنیم. در ایران هم می‌دانم که مردم و اقشار مختلف با بیماری کرونا درگیر هستند و در این بین سعی دارند تا مشکلات را به خوبی مدیریت کنند. در این بین البته نقش پرستاران و پزشکان بسیار حائز اهمیت است و این عزیزان زحمتکش، قهرمانانِ واقعی کشورمان هستند که از جان مایه می‌گذارند و در تلاشند تا با بهره‌گیری از دانش و توان و تخصص‌شان مشکلات و بیماری مردم را درمان کنند. سال‌ها در فوتبال و ورزش حضور داشتم و مدال‌ها و جام‌های زیادی را دیده و تجربه کردم اما مدال آوران و قهرمانان اصلی فعلی ما پزشکان و پرستاران هستند که به نوعی از جان خودشان برای مردم کشورشان مایه گذاشته و حتی بیشتر از خانواده‌هایشان در تلاشند تا سلامتی مردم را تامین کنند .

در خصوص انتخاب آقای نبی چه نظری دارید ؟

	این انتخاب، بهترین انتخاب ممکن بود چه بسا که یک فوتبالی و یک پیشکسوت و مدیری تمام عیار در عرصه فوتبال به خانه خودش بازگشت. قطعا این انتخاب می تواند کمک کند تا زمینه لازم برای انتخاب اصلح رییس فدراسیون آینده فراهم شود .

در خصوص انتخاب دستیار دیگر مربی تیم ملی جدا از کریم باقری، چه گزینه‌ای را بهترین می‌دانید ؟

	ما در کشورمان مربیان بسیار خوبی مانند کریم باقری، جواد نکونام، علی کریمی و همچنین سهراب بختیاری‌زاده و وحید هاشمیان و چندین مربی خوب دیگر را داریم. من پیش از این در صحبتی که با ایران‌ورزشی داشتم گرینه‌هایی مانند وحید هاشمیان و گزینه‌های جوان دیگر را برای تیم‌ملی انتخاب‌های اصلحی می‌دانستم اما بعد از انتخاب اسکوچیچ همه باید از او حمایت کنیم .کریم باقری برای دستیاری تیم‌ملی یکی از بهترین انتخاب‌های ممکن بود که به دلیل شناخت از لیگ و بازیکنان‌مان می‌تواند روحیه همبستگی بسیار بالایی را در تیم‌ملی به‌وجود آورده و رابط خوبی بین بازیکنان و سرمربی باشد. همچنین از سایر مربیان ایرانی که از انها نام بردم، آنها می توانند جزو دستیار یا کمک‌های دیگر سرمربی تیم‌ملی باشند .

در رابطه با تعطیلی لیگ برتر  و رده های مختلف فوتبال ایران و تبعات ناشی از ان نگران نیستید ؟

	فوتبال بخشی از زندگی ماست اما همه آن نیست .در همه کشورهای صاحب فوتبال شاهدیم که به‌دلیل بیماری کرونا همه جا فوتبال تعطیل شده. کاری که درست است و ما نباید نگران تعطیلی لیگ باشیم چون سلامتی ما و جامعه و خانواده‌هایمان از هر موضوع دیگری مهمتر است. ضمن اینکه من فکر می‌کنم سرمربی تیم ملی باید از فرصت به وجود آمده استفاده کند تا کم‌کم با برگزاری اردوها شرایط را برای ساختن تیم‌ملی خوب و هماهنگ فراهم سازد. به‌دلیل بیماری کرونا ما نمی‌توانیم از فاکتور میزبانی استفاده کنیم و در این بین شاید مجبور شویم مسابقات‌مان را در کشورهایی مانند امارات برگزار کنیم و این مهم می‌طلبد که تیم‌ملی ما قوی تر از هر زمان دیگری باشد .

در رابطه با انتخاب بهترین بازیکن ایرانی ادوار مختلف لیگ قهرمانان اسیا کدام بازیکن را بهترین می دانید ؟

	در طول این سال‌ها بازیکنان خوب ایرانی زیادی داشتیم که در جام‌باشگاهها و پس از آن در فرمت جدید در لیگ قهرمانان آسیا درخشیده‌اند .در این خصوص باید به انتخاب مردم احترام گذاشت و از آن تبعیت کرد. این روزها شاهدیم که بیشتر نام فرهاد مجیدی و سید جلال حسینی در رابطه با انتخاب بهترین بازیکن ایرانی مطرح می شود که از نظر من هر دو بهترین هستند اما همان‌طور که گفتم باید حق انتخاب نهایی را به عهده مردم گذاشت و رای و انتخاب نهایی را به مردم سپرد .
شفقنا- مقامات عراقی اعلام کردند آزمایش کرونای چندین زائر که به تازگی از سوریه بازگشته‌اند مثبت بوده است.
به گزارش سرویس ترجمه شفقنا به نقل از خبرگزاری فرانسه، با وجود ابتلای زائرانی که از سوریه بازگشته‌اند، نگرانی‌ها از افزایش تعداد مبتلایان به کرونا در عراق افزایش یافته است. عراق هم‌اکنون ۵۴۷ مورد ابتلا به کرونا و ۴۲ مرگ را بر اثر این ویروس ثبت کرده است.
مقامات بهداشت و درمان عراق به نقل از فرماندار کربلا اعلام کردند دستکم ۱۱ زائر که به تازگی از سوریه به عراق بازگشته‌اند به کرونا مبتلا بوده‌اند. فرماندار کربلا گفته هرکس از سوریه بازگردد به مدت ۱۴ روز قرنطینه خواهد شد. مقامات عراقی به شدت نگران افزایش مبتلایان به کرونا در این کشور هستند چرا که زیرساخت‌های بهداشتی و درمانی در این کشور تاب تحمل این همه‌گیری گسترده را ندارد.
فرماندار کربلا از دولت بغداد خواسته سوریه را نیز در لیست کشورهای ممنوع برای سفر عراقی‌ها وارد کند.
خبر اصلی را در خبرگزاری فرانسه ببینید
به گزارش کُرد پرس، دکتر آرزو فلاحی، مدیر روابط عمومی دانشگاه علوم پزشکی کردستان با بیان اینکه کل نمونه های گرفته شده در استان تا به حال 994 مورد بوده، گفت: از این تعداد 470 مورد مثبت و 472 مورد منفی بوده است.
وی در مورد توزیه موارد مثبت به تفکیک شهرستان  گفت:  سقز145، بانه90،سنندج105، کامیاران14، قروه 39، مریوان 13،دیواندره 19،بیجار 25،دهگلان16، سرواباد 4 نفر مورد قطعی ابتلا به کرونا را دارا هستند.
وی تعداد موارد مرگ قطعی بر اثر کرونا در استان را 62 نفر اعلام کرد و گفت: از این تعداد 23 نفر در سقز، 7 نفر در سنندج، 9 نفر در قروه، 11 نفر در بانه، 4 نفر در مریوان، 2 نفر در بیجار، 3 نفر در کامیاران و 3 نفر در دیواندره جان باخته اند.
وی تعداد بهبود یافتگان را 121 نفر اعلام کرد.
مشهد(پانا)- رئیس اداره مشاوه تربیتی - تحصیلی آموزش و پرورش خراسان رضوی؛ مثبت‌اندیشی را  امری ذهنی و عاطفی می‌داند که  مخصوصا در شرایط قرنطینه اجباری کرونایی باعث افزایش احتمال موفقیت در مقابله با این ویروس و داشتن حس خوشبختی و امید به زندگی  می شود.


مرتضی سبزی‌کاران در گفتگو با پانا اظهار کرد: چندی است همه ما مرورگر اطلاعاتی در خصوص کرونا ویروس هستیم. از واکسن پیشگیری و داروی درمان کرونا گرفته تا شیوه‌های مواجهه و مقابله با آن. در این میان جستجوی اطلاعات در سایت‌های اینترنتی و فضای مجازی و یا گفته‌ها و شنیده‌ها از دوستان و اطرافیان، همه و همه دغدغه‌هایی را برایمان ایجاد کرده است؛ به‌ویژه با تعطیلی مدارس این دغدغه‌ها برای دانش‌آموزان و والدین بیشتر شده است. اما واقعیت تمام و کمال این است که ما انسانیم. آن هم در قرن 21، اشرف مخلوقات و صاحب تفکر و دانش. بنابراین نباید امید و امیدبخشی را از یاد ببریم و قدرت خود را نادیده بگیریم.
او ادامه داد: واقع‌بینی کلید حل مشکلات است. واقعیت این است که ویروس اکثر کشورهای جهان را فراگرفته است، اما دستورالعمل‌های ساده مراقبتی دارد. از قبیل شستشوی مرتب دستان، پرهیز از رفت و آمدهای غیرضروری و... پس چرا نگرانیم؟ هرچقدر انرژی مثبت درون ما کاهش پیدا کند، بدبینی ما نسبت به دنیای پیرامون خود نیز افزایش پیدا خواهد کرد. مثبت‌اندیشی، امری ذهنی و عاطفی است که مخصوصا در شرایط قرنطینه اجباری کرونایی باعث افزایش احتمال موفقیت فرد در مقابله با این ویروس و داشتن حس خوشبختی و امید به زندگی می‌شود. خوش‌بینی به معنی نادیده‌گرفتن اتفاقات منفی نیست، بلکه به معنی پذیرش آنها و تلاش برای تغییر آن‌هاست. در واقع ذهن مثبت، از قلب پر از ایمان سرچشمه می‎گیرد.
او با بیان اینکه به‌جای نگرانی باید دغدغه‌مند بود و از همه مهمتر باید در خانه ماند و مهارت‌های زندگی شاد در خانه را فرا گرفت، افزود: تعطیلی مدارس طبیعتا دغدغه‌های جدیدی را برای دانش‌آموزان و والدین ایجاد کرده است؛ به ویژه این‌که معلوم نیست تا چه زمانی ادامه دارد. بنابراین به منظور کنار آمدن با این شرایط نیازمند کسب مهارت‌هایی هستیم تا بتوانیم روزهای در خانه ماندن را به فرصت‌های خوب زندگی در کنار هم و به لحظاتی شاد و خاطره انگیز تبدیل کنیم.
سبزی‌کاران، در تشریح نیازهای والدین برای فراهم‌سازی محیط آرامش‌بخش و شاد در این روزها گفت: برای برقراری ارتباط مناسب با فرزندان لازم است والدین در خصوص انتخاب برنامه‌های روزانه با کودکان و نوجوانان صحبت و مشورت کرده و حتی از خود فرزندان سوال کنند که برای امروز چه پیشنهادهایی دارند و در کنار آنها فعالیت‌های خوشایند را در برنامه‌ریزی‌های روزانه فرزندانشان انتخاب کنند.
او در ادمه بیان کرد: در صورتی که فرزندان بی‌حوصله، بی‌تاب و کسل شده‌اند یا نسبت به توصیه‌های بهداشتی و پزشکی بی‌توجهند و اصرار در رفتن به بیرون از منزل دارند، بهتر است والدین به جای استفاده از جملات دستوری مانند: بیرون نرو و در خانه بمان؛ ضمن برشمردن دغدغه‌ها و نگرانی‌هایشان درباره آسیب‌های بیرون رفتن از خانه با کودکان صحبت کنند.
رییس اداره مشاوره تربیتی و تحصیلی آموزش و پرورش استان با اشاره به استفاده از بازی‌ها و سرگرمی‌های خانگی گفت: مشارکت بچه ها در فعالیت‌ها و سرگرمی‌های خانگی از پختن کیک و شیرینی و غذاهای خانگی گرفته تا انجام بازی‌های خانوادگی و نمایش عروسکی، تماشای دسته‌جمعی برنامه‌ها و فیلم‌های تلویزیونی، نیایش کردن، گوش دادن به موسیقی، باغبانی و تماشای رشد گیاهان، خواندن کتاب، مخصوصا داستان و تعریف خاطرات قدیمی و مطالعه در حوزه‌های مختلف می‌تواند فواید آموزشی بسیاری برای کودکان داشته باشد.
او ادامه داد: انجام بازی‌هایی که با استفاده درست از عضلات و اندام‌های مختلف و تقویت آن‌ها صورت می‌گیرد، منجر به تخلیه انرژی‌های اضافی کودک شده و علاوه بر جلوگیری از ناآرامی، پرخاشگری، عصبانیت و بدخلقی کودک در خانه، کسب تجربه هیجانات مثبت در فرزندان را موجب می‌شود. از دیگر بازی‌های دسته‌جمعی می‌توان به ساخت پازل اشاره کرد و یا اینکه درباره یک شیئی در اتاق، بدون ذکر نام توضیح بدهند و باقی اعضای خانواده درباره آن حدس زده و روی کاغذ بنویسند و در نهایت آن را پیدا کنند.
سبزی‌کاران، خودداری کردن از گفتن مطالب و سخنان منفی را در این روزها مهم دانست و گفت: تمرکز بر روی امور منفی زندگی نه تنها باعث تضعیف عملکرد ما در رویارویی با آنها می‌شود، بلکه باعث بدبینی ما نیز خواهد شد. بر این اساس از بیان مطالب منفی به ویژه در حضور فرزندان خودداری کنیم.
رییس اداره مشاوره خراسان رضوی عنوان کرد: در شرایط تعطیلی نابهنگام مدارس یکی از دغدغه‌های دانش‌آموزان دوری از همسالان و مسائل تحصیلی مربوطه است. لازم است والدین ضمن مدیریت اضطراب و استرس در خود و فرزندان، از برنامه آموزشی ارائه شده در تلویزیون و فضای مجازی به ویژه فضای معرفی شده از طرف مدارس و آموزش و پرورش مطلع شوند و ضمن ارتباط با معلمان از طریق فضای مجازی و پاسخگویی به پرسش‌های دانش‌آموزان، در غنی‌سازی اوقات آنها بکوشند. البته والدین نباید فراموش کنند آموزش‌های غیرحضوری زمانی تأثیر بهتری خواهد داشت که در محیط و شرایط توأم با آرامش انجام شود و در این خصوص بایستی سعی کنند فضای منزل را در ساعات فوق آرام و شاد نگه دارند.
یک هواپیمای فیلیپینی که قصد داشت یک بیمار مبتلا به «کرونا» را برای مداوا به ژاپن منتقل کند،‌ در نزدیکی فرودگاه مانیل سقوط کرد و تمامی هشت سرنشین آن هواپیما کشته شدند.            
به گزارش ایلنا به نقل از خبرگزاری اسپوتنیک، یک هواپیمای فیلیپینی که قصد داشت یک بیمار مبتلا به «کرونا» را برای مداوا به ژاپن منتقل کند،‌ در نزدیکی فرودگاه مانیل سقوط کرد و تمامی هشت سرنشین آن هواپیما کشته شدند.
 این هواپیما که توسط دولت فیلیپن برای انتقال یک بیمار به توکیو به خدمت گرفته شده بود،‌ پس از برخاستن از باند فرودگاه بین‌المللی «نینوی آکوینو» سقوط کرد.
مقامات فرودگاه بین‌المللی مانیل وقوع این حادثه را تایید کرده و گفتند که این حادثه در انتهای باند پرواز روی داده است.
به گزارش خبرنگار مهر به نقل از سی‌ان‌بی‌سی، جمعه به وقت آمریکا (بامداد شنبه به وقت تهران)، دونالد ترامپ بسته حمایتی ۲ تریلیون دلاری ویروس کرونا را امضا کرد.
واشنگتن تلاش می‌کند تا با این بسته از تخریب اقتصادی پاندمی ویروس کرونا در آمریکا جلوگیری کند.
پیش از این جمعه شب به وقت تهران، مجلس نمایندگان آمریکا این بسته را که بزرگترین بسته نجات مالی در تاریخ آمریکا است، به تصویب رسانده بود.
در این برنامه، کمک نقدی به صورت یک بار پرداخت یارانه به شهروندان، تقویت بیمه بیکاری، تأمین مالی بیش از پیش مراقبت‌های پزشکی و وام دادن به شرکت‌ها برای جلوگیری از اخراج نیرو، لحاظ شده است. این بسته پیش از این درروز چهارشنبه از مجلس سنای آمریکا هم رأی گرفته بود.
نانسی پلوسی، سخنگوی مجلس نمایندگان آمریکا این بسته را «جبران تخریب پاندمی» توصیف کرد و پیش‌بینی کرد کنگره آمریکا لایحه‌های بیشتری برای کمک به بهبود وضعیت اقتصاد آمریکا پیشنهاد بدهد.
ترامپ در پس از امضای این بسته در دفتر بیضی‌شکل کاخ سفید گفت: من بزرگترین برنامه نجات اقتصادی در تاریخ آمریکا را امضا کردم. این بسته کمک‌های ضروری و مورد نیاز فوری خانواده‌ها، کارگران و تاجران این کشور را فراهم می‌آورد.
به گزارش خبرگزاری صدا و سیما مرکز چهارمحال و بختیاری، حجت الاسلام و المسلمین نکونام در نشست با مسئولان استانی، فرمانداران و شهرداران و ائمه جمعه که به صورت ویدئو کنفرانس برگزار شد، گفت: اجرای احکام شرعی در دفن و کفن اموات مبتلا به کرونا ضروری است و فرمانداران، شهرداران، متولیان بهداشت و سردخانه ها و روحانیون پای کار بیایند و در اجرای این تکلیف شرعی کوتاهی نشود.
وی به اهمیت دعا و توسل برای رفع این بلا هم اشاره کرد و افزود: دعاها، صدقات و قربانی کردن فراموش نشود و به عنایت پروردگار امیدوار باشیم و بدانیم خداوند متعال عنایتش را از ما دریغ نخواهد کرد.
امام جمعه شهرکرد با تأکید بر ماندن مردم در خانه برای جلوگیری از شیوع ویروس کرونا، گفت: هرگونه تجمع و حضور در مراکز تفریحی، توریستی، اقامتی، بوستان ها، فضاهای سبز، بلوارها و حاشیه رودخانه ها ممنوع است.
به گزارش گروه بین‌الملل خبرگزاری آنا، روزنامه فایننشال تایمز در گزارشی نوشت: نمی‌توان تصور کرد که جو بایدن بتواند جغرافیای سیاسی آمریکا را تغییر دهد. پس از آنکه دونالد ترامپ در سال ۲۰۱۶ به عنوان رئیس‌جمهور آمریکا انتخاب شد، یک استاد دانشگاه هاروارد گفت که فکر می کند آمریکا تحمل داشته باشد شخصیتی همچون ترامپ را برای چهار سال تحمل کند، اما برای هشت سال دچار مشکل خواهد شد.
 بیشتر بخوانید:
بایدن: ارتش را برای مهار کرونا فرا می‌خوانم
طبق این گزارش، تلاش جو بایدن برای پیروزی در انتخابات ریاست جمهوری آمریکا و هم زمان سردرگمی سیاسی و اقتصادی این کشور که با پیدایش ویروس ناشناخته کرونا به وجود آمده، دموکرات‌ها را امیدوار کرده است که ترامپ از صحنه سیاسی این کشور کنار رود. اگر چنین اتفاقی رخ دهد، یادآور اظهارات جرالد فورد پس از رسوایی  «واتر گیت» است که گفته بود «کابوس طولانی ملی ما پایان یافته است».

چشم امید اروپا به احیای اتحاد غرب
به نوشته این روزنامه آمریکایی، اروپایی‌هایی که چشم امید به احیای اتحاد غرب دارند، امیدوارند دوران ریاست جمهوری ترامپ به زودی سر برسد و دولتی به ریاست معاون رئیس‌جمهور سابق آمریکا تشکیل شود  تا تاریخ  جغرافیای سیاسی این کشور به ژانویه ۲۰۱۷ بازگردد؛ یعنی همان روزی که باراک اوباما کاخ سفید را ترک کرد. شاید بتوان امید اروپایی‌ها را خوب توصیف کرد، ولی این موضوع در تفکر ینگه دنیایی ها توهمی بیش نیست. ترامپ در دوران ریاست جمهوری خود آمریکا و روابط این کشور با خارج را دگرگون کرد و شکاف‌های سیاسی و اجتماعی که در سال‌های گذشته به طور عجیبی وجود داشت، بهبود بخشید. 

ترامپ در جمع سران اروپا
فایننشال تایمز نوشت: در دوران ریاست جمهوری ترامپ روابط میان آمریکا و چین تغییر کرد و به نوعی  «تنظیم مجدد» شد که به نظر می‌آید تغییر آن در دوره ریاست جمهوری بایدن ممکن نباشد. گرچه قبل از ترامپ حزب دموکرات حامی سیاست حمایت از صنایع داخلی آمریکا بود، ولی اکنون حزب جمهوری خواه نیز احساسات شدید حمایت گرایانه اقتصادی دارد و به چین نه تنها به عنوان یک رقیب اقتصادی بلکه به عنوان چالشی برای برتری فناوری خود نگاه می‌کند. 
این روزنامه آمریکایی مدعی شد که نمی‌توان نسخه جهانی سازی قبل از ترامپ را ترمیم کرد. «کورت کمپبل» و «جیک سالیوان»، دو متفکر برجسته سیاست خارجی حزب دموکرات در مقاله‌ای با عنوان  «موانع اجماع فزاینده در زمینه تعامل با چین» تأیید کردند که دیدگاه تیم ترامپ از رقابت راهبردی با چین قابل قبول است و فقط لزوم اقدامات ظریف‌تر و هوشمندانه برای پیشبرد این راهبرد احساس می‌شود. 
دولت بایدن سیاست جذب متحدان آمریکا را در پیش خواهد گرفت
فایننشال تایمز مدعی افزایش تنش میان واشنگتن و پکن در دوره ریاست‌ جمهوری بایدن شد و در گزارش خود آورده است: به این دلیل که احتمال دارد دولتی دموکراتیک بتواند موضوع حقوق بشر و دریای چین جنوبی را به لیست اختلافات دو کشور اضافه کند، کسانی در خاورمیانه و اروپا که مشتاق احیای سلطه  آمریکا هستند، ناامید خواهند شد.
این روزنامه افزود: دولت بایدن سیاست جذب متحدان آمریکا را در پیش خواهد گرفت و توهین ها و تهدیدات ترامپ را تکرار نخواهد کرد، اما خروج آمریکا از خاورمیانه در سال‌های ریاست جمهوری اوباما با تصمیم وی برای خروج از عراق و اجتناب از مداخله در سوریه آغاز شده بود. در این میان بایدن بیشتر از اوباما محتاط بود و حتی با افزایش نیروها در افغانستان مخالفت کرد. بنابراین بسیاری از رفتارها، رویکردها و ناسازگاری های دوران ترامپ در دوره بایدن ادامه می‌یابد.
انتهای پیام/4106/4033/
دکتر زهرا تاجیک در گفتگو با خبرنگار خبرگزاری حوزه، ضمن تبریک فرارسیدن ماه شعبان المعظم و به خصوص اعیاد آن اظهار داشت: از پیامبر اکرم(ص) نقل است که فرمودند: شعبان ماه من است، خدا بیامرزد کسی که مرا به ماه من اعانت کند و نیز در حدیثی دیگر ایشان می فرمایند: ماه شعبان ماهی است که اعمال انسان ها بالا می رود در حالی که مردم از آن غفلت می کنند، ضمن آن که از امیرالمومنین علی(ع) نیز روایت شده که فرمودند: ماه شعبان ماه رسول خدا(ص) است.
وی افزود: این احادیث نشان دهنده بخشی از اهمیت و فضیلت ویژه ماه شعبان است که به اعتقاد بنده، خدای متعال این ایام و ماه ها را برای بندگانش ایجاد کرده تا انسان ها دست کم در این روزها و شب ها، تا حدی از اشتغالات دنیوی فاصله گرفته و به سمت حقایق معنوی سوق پیدا کنند که قطعاً در این توجه، برکات مادی و معنوی فراوانی برای آن ها مترتب خواهد بود.
عضو انجمن تعلیم و تربیت اسلامی حوزه علمیه قم همچنین گفت: از این حیث وجود ماه های پرخیر و برکتی چون رجب، شعبان و به خصوص رمضان، در زندگی انسان، مسلماً آثار مفیدی به همراه دارد، چه آن که در دیگر ایام سال به جهت اشتغالات و تعلقات دنیوی و مسایل مربوط به کار و تحصیل و زندگی، از مباحث معنوی و به خصوص ارتباط با خدای متعال، تا حدودی غافل هستیم و این ایام فرصت مناسبی است که توجه خود را به خالق مهربان و نیز اولیای الهی بیشتر از قبل کنیم و از این طریق به خودسازی و تهذیب نفس بپردازیم.
وی با اشاره به فضیلت بالای روزه داری در ماه شعبان ابراز داشت: حضرت رسول اعظم(ص) در جایی می فرمایند: "شعبان ماه من است هر کس یک روز از این ماه را روزه بدارد بهشت بر او واجب می شود".
وی گفت: البته اعمال زیادی در ماه شعبان وارد شده ولی آنچه از روایات استفاده می شود این است که بهترین دعاها و ذکرها در این ماه استغفار است، به طوری که هر کس در هر روز این ماه هفتاد مرتبه استغفار کند مثل آن است که هفتاد هزار مرتبه در ماههای دیگر استغفار کرده است.
تاجیک همچنین در ادامه با اشاره به شرایط جامعه ما پس از شیوع ویروس کرونا خاطرنشان کرد: وضعیت خاص امروز جامعه ایجاب می کند که ما نیازمند آرامش بیشتری برای شکست دادن این ویروس منحوس باشیم و قطعاً این مهم در سایه ارتباط بیشتر با خدا و توسل بر اهل بیت(ع) فراهم می شود و از این منظر ماه های رجب و شعبان و در ادامه ماه مبارک رمضان، بستر و زمینه این امر به خوبی برای همه بندگان مهیاست.
وی افزود: از سویی همین خانه نشینی فرصت خوبی است برای انسان که بیشتر در اعمال و رفتار خود و نیز هدف خلقت بیندیشد و بداند که این فکر و تأمل و اندیشه خودش به خواست خدا زمینه ساز هدایت و تعالی بهتر و بیشتر است.
عضو هیئت علمی جامعه الزهرا(س) همچنین گفت: از این فرصت باید برای تقویت روحیه خود و اطرافیان و نزدیکان در چنین شرایطی استفاده کرد، به خصوص با توجه به آینده نامعلومی که وجود دارد و ما به عنوان مثال نمی دانیم که این شرایط قرنطینه خانگی باید تا چه زمانی ادامه یابد، لذا نیازمند تقویت روحیه از منظر معنوی و فکری واعتقادی هستیم تا دچار مشکلات و چالش های فکری و روحی و روانی نشویم و بتوانیم بر مشکلاتی چون افسردگی و حتی وسواس غلبه کنیم.
وی در بخش دیگری از سخنان خود با بیان این که یکی از بهترین فعالیت ها در این ایام، مطالعه کتب دینی و خواندنی است، اظهار داشت: پیشنهاد می کنم که آثار شهید مطهری به خصوص کتاب "هدف زندگی" ایشان مطالعه شود چرا که کتاب بسیار عمیقی است و انسان را به تامل بیشتر در امور دنیا و آخرت وا می دارد، ضمن آن که مطالعه کتب مربوط به سیره شهدا از جمله زندگی شهید سردار سلیمانی را بسیار مفید و موثر می دانم.
تاجیک همچنین گفت: توصیه ام به نسل جوان این است که در کنار تفریحات سالم در این ایام، از مطالعه کتب اعتقادی و فکری با درونمایه های دینی و مذهبی به منظور تعمیق معنویت در ماه شعبان غافل نشوند.
۳۱۳/۸
به گزارش خبرنگار فرهنگی باشگاه خبرنگاران پویا، ریدلی اسکات کارگردان مطرح سینمای هالیوود فیلمبرداری فیلم جدید خود با عنوان دوئل را به دلیل شیوع کرونا متوقف کرده است. این فیلم با حضور مت دیمون و بن افلک فیلمبرداری می‌شود.
وی در مصاحبه خود با ورایتی در خلال صحبت‌هایش به سیاستمداران غربی نیز اشاره کرده است و به کنایه به رئیس جمهور آمریکا گفته است که این مرد کله نارنجی که حکمران ما است دیوانه است، نیست؟
او در ادامه می‌گوید که اگر به سیاستمداران دنیا نگاه کنیم نیمی را احمق‌ها و نیمی را هم مستبدان اداره کرده‌اند و حاکمان ارزشمند بسیار کمند. هرکسی که نصف عقل را داشته باشد نمی‌خواهد به دنیای سیاست وارد شود.
او با توجه به اینکه بعد از فاصله کمی از جنگ جهانی به دنیا آمده است کوپن و جیره‌بند را برای اداره جامعه در این روزها پیشنهاد می‌دهد و می‌گوید که شیوه‌ای که در آن سال‌ها برای اداره کشورها استفاده می‌شده است جیره‌بندی بود. چون تحت این شرایط مردم برای خرید مواد غذایی هجوم می‌آورند و با کمبود موادغذایی روبه رو خواهند شد.
در پایان، ریدلی اسکات کیفیت پوشش خبری در آمریکا درباره شیوع ویروس کرونا را بی خردانه توصیف کرد. او همچنین روزهای در خانه را به نقاشی کشیدن بعد از 10 سال سپری می‌کند.
انتهای پیام/
به گزارش خبرنگار فارس ازخمینی‌شهر، همزمان با سالروز میلاد حضرت ابالفضل العباس(ع)سردار مجتبی فدا فرمانده سپاه صاحب‌الزمان(عج) استان اصفهان از فعالیت‌های  ستاد مقابله با کرونا شهرستان وفعالیت‌های قرارگاه‌های سلامت ناحیه مقاومت بسیج خمینی‌شهر دیدن کرد.
فدا درحاشیه بازدید ازکارگاه تولید ماسک سپاه در حسینیه حضرت ثارالله (ع) خمینی‌شهر باخداقوت به همه رزمندگان جبهه سلامت اظهار داشت: ظرفیت‌های خوبی درشهرستان خمینی‌شهر برای مقابله،کنترل ودرمان کروناکنارهم قرارگرفته است وبرای رفع گرفتاری مردم از این ویروس تلاش می‌کنند که  درکنار ستاد مقابله باکرونا شهرستان وخیرین حضور داوطلبانه مردم برای مبارزه با این بیماری چشم‌گیر است که اینجا شاهد یک نمونه آن یعنی تولید ماسک هستیم.
فرمانده سپاه صاحب‌الزمان(عج) استان اصفهاندر ادامه افزود: اگر فردی باکمبودهایی مثل نبود ماسک ،موادبهداشتی و موادضدعفونی وحتی کمبود مالی مواجه باشد،نواحی مقاومت بسیج درسطح استان وشهرستان‌ها بسته‌های بهداشتی ومعیشتی به صورت رایگان دراختیارآن‌ها قرار خواهد داد.
انتهای پیام/۶۳۰۸۶/ج/
قدس آنلاین - گروه استان ها، اگر پای درد و دل مادربزرگ‌ها بنشینید خواهند گفت که در گذشته چه روزهای خوش و شیرینی را سپری کرده‌اند؛ ازروزهای نوروزی بگیریم تا شب‌های یلدا و  حرف‌هایی که پشت بندش تجربیاتی برای ما جوان ترهاست.
یادم هست مادربزرگم از روز طبیعت می‌گفت که قدیمی‌ترها چطور آن روز راجشن می‌گرفتند، درست ۶۰ سال پیش که رفتن به کوه و صحرا و دشت و دمن وبوستان و چنین جاهایی خیلی مرسوم نبود.او تعریف می‌کرد: «شب قبل از روز طبیعت برنامه می‌چیدیم که چه کارهایی فردایش انجام دهیم تا اهل خانه آن روز را به خوشی سپری کنند و یک سالشان تضمین شود که مدام روی خوش زندگی را ببینند.
صبح  روز ۱۳ بدر، کل حیاط خانه را جارو می زدیم که قبلش همه جا را آبپاشی کرده بودیم تا بوی گرد و خاک بلند نشود اما بوی نم همه جا را برمی‌داشت ومن ساعت‌ها آن را استشمام و کِیف می‌کردم.
«برنجِ پلو» را ساعتی با نمک‌سنگ می خواباندیم تا کم‌کم شوری بگیرد وبرای ناهار آماده شود، غذا روی آتش هیزم طبخ می‌شد، چه غذایی بود! یادشبخیر «رشته پلو» با روغن حیوانی آن هم با شربت شیره سِرو می‌شد که مزه خاصی می‌داد.
فکر نکنید غذاهای آنچنانی درست می‌کردیم، نه همین چیزهای ساده بود اما در عوضش کلی خوش می‌گذشت و ۱۳ ما به در می‌شد.
آن موقع‌ پارک و جای دیدنی برای ما نبود، حتی صحرا هم نمی‌رفتیم و بعدها حالا دیگه یاد گرفته بودیم توی باغ‌هامون جشن بگیریم اما من پشت بام خانه خودمان را بیشتر دوست داشتم.
نزدیکای ظهر سماور ذغالی را بالای پشت بام می‌بردیم و فرش‌های سه متری را آنجا پهن می‌کردیم و ساعت‎ها می‌نشستیم و خوراکی‌های خوشمزه‌ای که ازچندماه پیش نگه داشته بودیم تا این روز بالاخره برسد، می‌خوردیم. آجیلمان مویز و کشمشی بود از انگورهای آویزان به طناب‌ سیم برق کشی، که مدتی بالای سقف زیرزمین می‌ماند تا در شب چره‌های زمستون و  عید نوروز چیزی برای خوردن باشد؛ گاهی هم داخلش گردو و بادام کوهی پیدا می‌شد».
وقتی ما به این تعریف‌های مادربزرگ می‌خندیدیم و با تعجب می‌پرسیدیم پشت‌بام؟، و بعد پشت سرش می‌گفتیم خجالت نمی‌کشدید که این روز را آنچا به در کنید؟ می‌گفت «نه جانم، ما که تنها نبودیم همه همسایه‌ها بودند، خب آن روزها اینها مد بود». ادامه که می‌داد از تعارف خوراکی‌ها بین همسایه‌ها تعریف می‌کرد که بین همدیگر پخش می‌کردند تا مشغل زمبه هم نشوند و راحت چیزی از گلویشان پایین برود تا خلاصه از بازی «پله دسته»، «چلینگ»، «یک قل و دوقل» و «طناب‌بازی» بچه‌های داخل حیاط که وسط حرفهاش هم از هر کدام که سر درنمی آوردیم یاد می‌داد چطور بازی کنیم.
آخر تعریفش به غروب آفتاب آن روزها ختم می‌شد که مردم آرام آرام به داخل خانه‌هایشان برمی‌گشتند تا با سالی و ایامی تازه، زندگی را با طراوتی دیگر آغاز کنند.
تعریف‌های مادربزرگ از رسوم قدیمی بخشی از ایرانیان، با شادی در ۱۳ فروردین ماه آن هم در پشت بام خانه شنیدنی بود و هر سال روز طبیعت ما راوسوسه‌ می‌کرد که قید طبیعت گردی را بزنیم و بالای پشت بام خانه برویم واین روز را جشن بگیریم اما مگر می‌شد دیگر اعضای خانواده و فامیل‌ها را راضی کرد؟.
گویا روز طبیعت امسال با بقیه سالها فرق دارد و خانواده ما و فامیل‌ها برنامه پشت بام و حیاط منزل خود را چیده‌اند و من هرچند از این موضوع خوشحالم که مثل مادربزرگ آن لحظات را تجربه می‌کنم اما دوست نداشتم به این ختم شود که به خاطر یک بیماری باشد، کرونایی که یکی پس از دیگری هموطنانم را به کام مرگ می‌کشاند. اما در پستوی همه خانه‌ها زندگی جاری است، زندگی همه انسان‌هایی که عاقلانه و عاشقانه همدیگر را دوست دارند ونمی‌خواهند در این روزهای کرونایی فریب طبیعت زیبا را بخورند.
مردم با فرهنگ اصیل ایران تصمیم گرفته‌اند همه در خانه بمانند تا در شوق خنده‌های دورهمی، مرگ، فردا به عزیزانشان نخندد و آنها خوب می‌دانند که این روزها خانه امن ترین جا برای شادی و تداوم زندگی است.
به گزارش خبرنگار مهر، سید موسی خادمی امروز سه شنبه در حاشیه جلسه ویدئو کنفرانس ستاد ملی کنترل بیماری کرونا که به ریاست رئیس جمهور و با حضور اعضا و استانداران سراسر کشور در خصوص روند اقدامات و تدابیر مبارزه با بیماری کرونا برگزار شد، با اعلام این خبر به برخی از مصوبات این جلسه اشاره کرد و گفت: طرح فاصله گذاری اجتماعی که در روز هشتم شروع شده بود و قرار بود تا ۱۵ فروردین ادامه داشته باشد تا روز بیستم فروردین ماه جاری تمدید شد.
وی، بر تعطیلی بازار، کنترل خروجی و ورودی شهرها، تعطیلی مدارس و دانشگاه‌ها تا پایان بیستم تاکید کرد.
استاندار لرستان، در خصوص یکی دیگر از مصوبات این جلسه، گفت: مصوب شد اگر افرادی که دارای علائم کرونا هستند و آزمایش آنها مثبت اعلام شده ولی شرایط مناسب را برای قرنطینه خانگی ندارند و راضی نمی‌شوند وارد نقاهتگاه شوند، به خاطر حفظ سلامت جامعه با حکم قضائی و دستورات انتظامی به نقاهتگاه منتقل شوند.
خادمی، تصریح کرد: در این جلسه همچنین تصویب شد افرادی که دارای علائم بوده و از طرف مراکز مربوطه آزمایش آنها مثبت اعلام شده، علاوه بر اطلاع رسانی به فرد بیمار به یکی از اعضای خانواده نیز اطلاع رسانی شده و چنانچه فرد شاغل است به رئیس آن اداره اطلاع دهند تا با حضور آن شخص در محل کار تا پایان درمان ممانعت به عمل آید.
وی در بخش دیگری از سخنان خود، گفت: نکته دیگری که برای چندمین بار باید به اطلاع برسانیم آن است که اگر ما در روز سیزدهم و روز طبیعت رعایت نکنند و در خانه نمانند تمامی زحمات و سختی‌هایی که همه مردم متحمل شده‌اند بی فایده خواهد ماند.
استاندار لرستان، تصریح کرد: لذا از مردم درخواست می‌کنم فردا را در خانه بمانند و به طبیعت نروند.
خادمی، در خصوص تدابیر اندیشیده شده برای ممانعت از حضور احتمالی برخی از افراد کم توجه، گفت: تمامی بوستان‌ها، پارک‌ها و مراکز تفریحی شهری بسته شده و مسیر تفرجگاهای استان مسدود شده است، همچنین دستور قطع آب، برق و همه امکانات زیربنایی صادر شده و هیچ گونه خدماتی در این اماکن ارائه نمی‌شود.
وی، همچنین به خودروهایی که به این اماکن وارد می‌شوند هشدار داد، طبق مصوبه در صورت ورود به اماکن ممنوعه مشمول جریمه ۵۰۰ هزار تومانی شده و خودروی آنها ۳۰ روز توقیف خواهد شد.
استاندار لرستان، ابراز امیدواری کرد مردم عزیز لرستان همچنان که تا کنون به همه نکات توجه کرده و همکاری لازم را داشته‌اند، این چند روز هم همکاری کرده و برای حفظ سلامت عموم، به ویژه فردا را در خانه بمانند.
به گزارش خبرگزاری فارس از دماوند، مهدی شعبانی رئیس کمیته امداد امام خمینی(ره) شهرستان دماوند، شامگاه دوشنبه در جمع خبرنگاران با اعلام این خبر اظهار داشت: این بسته‌های بهداشتی برای پیشگیری کرونا بین خانواده‌های نیازمند توزیع شده است.
وی ادامه داد: ۴۰۰ خانوار سالمند تحت حمایت کمیته امداد امام خمینی(ره) شهرستان دماوند قرار دارند که برای تهیه اقلام بهداشتی مبلغ یک میلیون ریال به حساب‌شان واریز شده است.
رئیس کمیته امداد دماوند افزود: این بسته‌های حمایتی به‌منظور تقویت معیشت مددجویان و اقدامات پیشگیرانه از شیوع کرونا تهیه شده است.
شعبانی خاطرنشان کرد: امیدواریم با همت خیران و مسؤولان متعهد شهرستان دماوند بتوانیم بیش از پیش مددکار خانواده‌های آسیب پذیر این شهرستان باشیم.
انتهای پیام/۶۷۰۶۷/پ/س
به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از روابط عمومی مرکز، مرکز گسترش سینمای مستند و تجربی در پیامی درگذشت کیومرث درمبخش را تسلیت گفت.
متن پیام به این شرح است:
«با نهایت تأسف مطلع شدیم جناب آقای کیومرث درمبخش مستندساز محترم سینمای ایران، به دلیل ابتلا به بیماری‌ کرونا در سن ۷۴ سالگی در شهر پاریس فرانسه جان به جان آفرین تسلیم کرد.
مدیرعامل، معاونین، مدیران و کارکنان مرکز گسترش سینمای مستند و تجربی این مصیبت را به خانواده محترم زنده‌یاد درمبخش، بویژه استاد کامبیز درمبخش و جامعه سینمای مستند ایران تسلیت گفته، برای آن مرحوم علو درجات الهی و برای بازماندگان صبر و شکیبایی مسئلت می‌نمایند.
کیومرث درمبخش از پیشکسوتان حوزه عکاسی طبیعت و مستندسازی بود که مدیریت جشنواره مستند ارگ بم در اوایل دهه‌ ۸۰ را نیز برعهده داشت.
 روحش شاد و قرین رحمت الهی باد.»
به گزارش خبرنگار حوزه تجسمی گروه فرهنگی باشگاه خبرنگاران جوان، امیررضا ترکمان رحمانی کارتونیست جوان ایرانی و برگزیده جشنواره‌های بین المللی این رشته در کشور‌های برزیل، رومانی، ایتالیا و... است که تاکنون علاوه بر نمایشگاه‌های داخلی، آثار خود را در کشور‌های صربستان، ژاپن، اندونزی، اسلواکی، کرواسی و برزیل هم به نمایش گذاشته است.
جدیدترین اثر این هنرمند طرحی درباره مقابله با کروناست که در جشنواره بین المللی «ما کرونا را شکست می‌دهیم» و همچنین مسابقه عیدانه فرهنگی باشگاه خبرنگاران جوان پذیرفته شده است.

ترکمان درباره اهداف خود از خلق این اثر به خبرنگار  گروه فرهنگی باشگاه خبرنگاران جوان، گفت: با هنر کاریکاتور می‌توانیم امیدواری برای مقابله با این ویروس را به جامعه تزریق کنیم.
وی افزود: باید همواره به یاد داشته باشیم که پزشکان، پرستاران و کادر درمانی با جانفشانی و دست‌های قدرتمند خود معجزه می‌کنند و ما هم در برابر این فداکاری‌ها وظایفی داریم از جمله اینکه در خانه بمانیم و مواظب جان آنها باشیم.
این کارتونیست جوان اظهار کرد: مطمئن هستم زحمات خادمان سلامت را نمی شود جبران کرد، اما می توانیم قدری از زحماتشان را ارج بنهیم. یکی از ویژگی‌های مثبت هنر کاریکاتور این است که در هر شرایطی می‌تواند به جو روانی جامعه و حل مشکلات کمک کند.

وی ادامه داد:فکر میکنم با طراحی آثار امید بخش بتوان نشاط را در جامعه گسترش داد و در رفع مشغله‌های ذهنی و روحی نقش مثبت داشت.
ترکمان درباره جشنواره بین المللی «ما کرونا را شکست می‌دهیم»، گفت: بدون شک این رویداد کمک زیادی به جامعه، پزشکان و کادر درمانی می کند و من هم دوست دارم در این زمینه سهیم باشم.
وی یادآور شد: در آخر می خواهم از آقای طباطبایی دبیر جشنواره «ما کرونا را شکست می‌دهیم» و همچنین مسئولان برگزاری مسابقه فرهنگی باشگاه خبرنگاران جوان بابت برپایی این حرکت خیرخواهانه تقدیر و تشکر کنم.
انتهای پیام/
رویداد‌های مهم این روز در تقویم خورشیدی (۱۲ فروردین) • ولادت شهید سیدرسول موسوی ابربکوه (استان اردبیل، شهرستان اردبیل) (۱۳۳۲ ه.ش) • ولادت شهید حاج محمد ابراهیم همت فرمانده لشکر ۲۷ محمد رسول‌الله (استان اصفهان، شهرستان شهرضا) (۱۳۳۴ ه.ش) • ولادت شهید محمدحسین جوکار (استان یزد، شهرستان یزد) (۱۳۳۷ ه.ش) • ولادت شهید حسین آقابابایی (استان تهران، شهرستان تهران) (۱۳۳۹ ه.ش) • ولادت شهید محمدرضا کبیری پور (استان یزد، شهرستان یزد) (۱۳۳۹ ه.ش) • ولادت شهید فرمانعلی قربانی (۱۳۳۹ ه.ش) • ولادت شهید سعید حیدری (استان خراسان رضوی، شهرستان مشهد) (۱۳۴۰ ه.ش) • ولادت شهید حیدرعلی قادری سهی (استان خراسان شمالی، شهرستان بجنورد) (۱۳۴۰ ه.ش) • ولادت شهید مهدی طیبی (استان قزوین، شهر اسفروین) (۱۳۴۰ ه.ش) • ولادت شهید حسین نظری (استان تهران، شهرستان تهران) (۱۳۴۳ ه.ش) • ولادت شهید مسعود (صادق) یوسف‌نیا (استان مازندران، شهرستان بابل) (۱۳۴۳ ه.ش) • ولادت شهید محمود مافی (استان قزوین، شهرستان قزوین) (۱۳۴۴ ه.ش) • ولادت شهید افراسیاب سلجوقی (استان کرمان، شهرستان بافت، روستای خبر) (۱۳۴۵ ه.ش) • ولادت شهید محمدرضا کبیری (استان قزوین، شهرستان قزوین) (۱۳۴۶ ه.ش) • ولادت شهید فخرالدین مهدی برزی (استان تهران، شهرستان تهران) (۱۳۴۹ ه.ش) • شهادت شهید سعید میخچیان (استان تهران، شهرستان تهران) (۱۳۵۸ ه.ش) • شهادت شهید سیدعباس علم الهدی (استان خوزستان، شهرستان دزفول) (۱۳۶۰ ه.ش) • شهادت شهید عباس یکدله پور (استان تهران، شهرستان تهران) (۱۳۶۱ ه.ش) • شهادت شهید نورمحمد دهقان (استان فارس، شهرستان کازرون، شهر خشت) (۱۳۶۱ ه.ش) • شهادت شهید علی مشهدی (استان تهران، شهرستان تهران) (۱۳۶۲ ه.ش) • شهادت شهید اسماعیل قاسم‌زاده (استان تهران، شهرستان تهران) (۱۳۶۲ ه.ش) • شهادت شهید محمدحسین دودانگه (استان قزوین، شهرستان قزوین) (۱۳۶۲ ه.ش) • شهادت شهید قبله علی یوزباشی (استان آذربایجان غربی، شهرستان شوط) (۱۳۶۳ ه.ش) • شهادت شهید نظر علی مافی (استان قزوین، شهرستان آبیک) (۱۳۶۳ ه.ش) • شهادت شهید قباد خلیل ارجمندی (استان تهران) (۱۳۶۴ ه.ش) • شهادت شهید مرتضی امیری طایمه (استان تهران، شهرستان تهران) (۱۳۶۷ ه.ش) • شهادت شهید سیدفخرالدین عمادی (استان خراسان جنوبی، شهرستان بیرجند) (۱۳۶۷ ه.ش) • شهادت شهید احمدرضا علیا (استان تهران، شهرستان تهران) (۱۳۶۷ ه.ش) • شهادت شهید موسی جعفری (استان مازندران، شهرستان جویبار) (۱۳۶۷ ه.ش) • شهادت شهید حامد یعقوب‌نژاد (استان کرمانشاه، شهرستان اسلام آباد غرب، روستای حمیل) (۱۳۷۰ ه.ش) • تشکیل و آغاز به کار «نیروی انتظامی جمهوری اسلامی ایران» (۱۳۷۰ ه.ش) • شهادت شهید مهدی تنها (استان اصفهان، شهرستان نجف آباد) (۱۳۷۵ ه.ش) • شهادت شهید عباس اسفندیاری (استان خراسان جنوبی، شهرستان فردوس) (۱۳۹۱ ه.ش) • شهادت شهید محسن تاجی (استان سیستان و بلوچستان، شهرستان زابل) (۱۳۹۲ ه.ش) • شهادت شهید روح‌الله عباسی (استان فارس، شهرستان نورآباد) (۱۳۹۵ ه.ش) • شهادت شهید سلمان کایدی (استان فارس، شهرستان کازرون، روستای عبدویی) (۱۳۹۵ ه.ش) • شهادت شهید یوسف فرهادی (استان فارس، شهرستان ممسنی) (۱۳۹۵ ه.ش) • شهادت شهید محمد تقی‌زاده (استان مازندران، شهرستان قائمشهر) (۱۳۹۵ ه.ش) • روز جمهوری اسلامی ایران • انفجار قطار فلسطینی‌ها توسط صهیونیست‌ها (۱۹۴۸ م)
به گزارش خبرنگار اجتماعی دفاع‌پرس، مهم‌ترین اخبار حوزه اجتماعی در اسفندماه ۹۸ به شرح زیر است:
سردار رحمت‌الهی در گفت‌وگو با دفاع‌پرس خبر داد؛کشف بیش از ۳۰ هزار اثر تاریخی در سال جاری/ برخورد قاطعانه با مجرمان آثار تاریخیفرمانده یگان حفاظت میراث فرهنگی با تأکید بر برخورد قاطعانه با مجرمان آثار تاریخی گفت: در سال جاری ۳۰ هزار قلم آثار تاریخی در کشور کشف شده است.
مونسان در گفت‌وگو با دفاع‌پرس:قوانین در حوزه برخورد با کاوشگران غیر مجاز اشیاء تاریخی باید اصلاح شودوزیر میراث فرهنگی، گردشگری و صنایع دستی با اشاره به بازدارنده نبودن قانون در حوزه پیشگیری از جرایم در حوزه حفاری‌های غیر مجاز و کاوشگران غیر مجاز اشیاء تاریخی، بر اصلاح قوانین مرتبط با این حوزه تأکید کرد.
سردار رحیمی در گفت‌وگو با دفاع‌پرس:ضرورت تخریب محل‌های تجمع معتادان/ پاکسازی محله‌های شوش، مولوی و هرندی با جدیت ادامه داردفرمانده انتظامی تهران بزرگ با بیان اینکه اقدامات مختلفی را برای پاکسازی محله‌های شوش، مولوی و هرندی انجام دادیم، گفت: پلیس با جدیت کار پاکسازی این محله‌ها را دنبال می‌کند.
در دیدار سردار «شیرزاد» با سفیر استرالیا در ایران مطرح شد؛تاکید بر توسعه همکاری‌های پلیس ایران و استرالیادر دیدار رئیس پلیس بین الملل ناجا با سفیر استرالیا در ایران بر توسعه همکاری‌های مشترک پلیسی تاکید شد.
فرمانده قرارگاه سازندگی خاتم‌الانبیاء (ص) خبر داد؛سفارش ساخت ریل ملی/ حضور ۱۰۰ شرکت دانش‌بنیان در نمایشگاه رونق ملیسعید محمد گفت: قرارگاه سازندگی خاتم‌الانبیاء (ص) در بخش مترو این قرارگاه ۱۱بسته حمایتی ارائه کرده و در بخش ریلی نیز برای تولید ریل ملی سفارش بزرگی را با حمایت وزرای راه و شهرسازی و صمت به ذوب آهن ارائه خواهد داد.
برخورد پلیس فتا با انتشاردهندگان هرگونه کلیپ جعلی یا خبر کذب در مورد بیماری کرونارئیس پلیس سایبری کشور گفت: پلیس فتا با انتشاردهندگان هرگونه کلیپ جعلی یا خبر کذب در مورد بیماری کرونا ویروس برخورد قانونی می‌کند.
ایران در خط مقدم مبارزه با مواد مخدر جهاننشست بین المللی مبارزه با مواد مخدر با حضور رؤسا و مقامات ارشد پلیس ۵۷ کشور جهان و رئیس پلیس مبارزه با مواد مخدر نیروی انتظامی کشورمان در رم برگزار شد.
سردار رضایی مطرح کرد؛پیگیری پرونده شهادت مرزبانان از طریق مسئولان دیپلماسی/ لزوم ایجاد امنیت در مرز توسط پاکستانفرمانده مرزبانی ناجا با اشاره به درگیری مرزبانان با گروهک تروریستی طی چند روز گذشته گفت: کشور پاکستان باید امنیت را در مرز فراهم کند و اعضای گروهک تروریستی را تحویل ایران دهد؛ اکنون مسئولان دیپلماسی پیگیر پرونده شهادت مرزبانان هستند.
فرمانده دریابانی هرمزگان خبر داد؛انهدام باند قاچاقچیان سوخت در سواحل خلیج فارسفرمانده دریابانی استان هرمزگان از شناسایی و انهدام باند قاچاقچیان سوخت و کشف یک میلیون لیتر گازوئیل در مرز‌های آبی استان به ارزش ۷۰ میلیارد ریال خبر داد.
سردار حسینی خبر داد؛اتخاذ تمهیدات آموزشی و بهداشتی در یگان‌ها و پایانه‌های مرزیمعاون بهداشت، امداد و درمان ناجا از تشکیل دبیرخانه کرونا در این معاونت، پیش‌بینی تمهیدات آموزشی و بهداشتی پیشگیرانه در یگان‌ها و پایانه‌های مرزی و آمادگی کامل بیمارستان‌های ناجا برای پایش بیماران مشکوک به کرونا خبر داد.
سرهنگ ملکی خبر داد؛کشف بیش از ۱۲ کیلو شیشه در قطار تهران-آنکارافرمانده پلیس راه‌آهن کشور از کشف ۱۲ کیلو و ۸۵۰ گرم مواد مخدر شیشه و دستگیری دو نفر در قطار بین‌المللی تهران-آنکارا خبر داد.
مومنی در گفت‌وگو با دفاع‌پرس خبر داد؛تلاش منطقه‌ای برای کنترل قاچاق مواد مخدر از مبدأ/ نصب ایکس‌ری‌های بومی در جاده‌های کشوردبیر کل ستاد مبارزه با مواد مخدر گفت: اجلاسیه ایران، افغانستان و پاکستان (GPC) به دنبال کنترل قاچاق مواد مخدر از مبدأ است.
تندیس شهید سلیمانی در اراضی عباس‌آباد نصب می‌شودتندیس سردار پر افتخار اسلام، سپهبد شهید حاج قاسم سلیمانی در اراضی عباس‌آباد نصب می‌شود.
بوسه فرمانده مرزبانی ناجا بر محل شهادت مرزبانان+ عکسسردار رضایی با حضور در محل درگیری مرزبانان با یک گروه تروریستی بر محل شهادت نیروهای مرزبانی بوسه زد.
حجت‌الاسلام رئیسی:«مردم» پیروز انتخابات بودند/ «منتخبان مردم» باید برای حل مشکلات معیشتی اقدام کنند رئیس قوه قضائیه با بیان اینکه پیروز انتخابات اخیر، مردم بزرگ ایران اسلامی بودند، گفت: اینک نوبت منتخبان مردم است که برای گره‌گشایی از وضعیت معیشت اقدام کنند.
معاون دادستان تهران در گفت‌وگو با دفاع‌پرس خبر داد؛برخورد با دستگاه‌های کم‌کار در حوزه نگهداری معتادان متجاهرمهدی مهرانگیز درباره برخورد با دستگاه‌هایی که در حوزه نگهداری معتادان متجاهرِ داری بیماری خاص کم‌کاری می‌کنند، گفت: اگر دانشگاه‌های علوم پزشکی که وظیفه قانونی آن‌ها نگهداری معتادان متجاهرِ دارای بیماران صعب‌العلاج است، کوتاهی کنند، پس از شکایت پلیس با آن‌ها برخورد خواهد شد.
سردار رضایی:پاکستان تروریست‌ها را به مرزبانی ایران تحویل دهد/ تروریست‌ها از تسلیحات آمریکایی استفاده می‌کنندفرمانده مرزبانی ناجا با اشاره به عملیات تروریستی اخیر و همزمان با انتخابات در مرز‌های شرقی کشور گفت: از پاکستان انتظار داریم که تروریست‌ها را دستگیر کند و تحویل مرزبانان کشورمان دهد.
سردار گودرزی:خنثی شدن عملیات انتحاری در سیستان و بلوچستان/ ایجاد اختلاف بین شیعیان و اهل تسنن محکوم به شکست استجانشین فرمانده مرزبانی ناجا گفت: ایجاد اختلاف بین شیعیان و اهل تسنن، محکوم به شکست است و همه افراد با هر دین و مذهب از کیان نظام مقدس جمهوری اسلامی دفاع می‌کنند.
در سومین جلسه محاکمه روح‌الله زم مطرح شد؛لیدری زم در اغتشاشات ۹۶/ اعلام اخبار محرمانه درباره حاج قاسم در آمدنیوزدر سومین جلسه محاکمه روح‌الله زم به لیدری اغتشاشات ۹۶ و ارتباط وی با جاسوس سرویس اطلاعاتی بیگانه، اعلام اخبار محرمانه درباره اقدامات شهید حاج قاسم سلیمانی و ماجرای ارتباط با نزدیکان یکی از وزرای دولت اشاره شد.
دفاع‌پرس گزارش می‌دهد؛نمایشگاهی برای یادآوری توانمندی‌های جوانان ایرانی به مسئولان کشوراین روزها نمایشگاهی در تهران برپا شده است که بیشتر از این‌که پذیرای عامه مردم باشد، آوردگاهی برای مسئولان کشور است تا ضمن بازدید از آن، به ظرفیت عظیم نهفته در جوانان ایرانی پی ببرند.
سردار رحیمی خبر داد؛کشف بیش از پنج میلیون ماسک احتکارشده/ پلمب سه کارگاه غیرمجاز تولید ماسکرئیس پلیس پایتخت از کشف بیش از پنج میلیون ماسک احتکارشده و پلمب سه کارگاه غیرمجاز تولید ماسک خبر داد.
در جهت کمک به وزارت بهداشت؛اعلام آمادگی بسیجیان دانشگاه‌های پزشکی برای مقابله با کروناجانشین سازمان بسیج دانشجویی گفت: بسیج دانشجویی در دانشگاه‌های علوم پزشکی این آمادگی را دارند که به کمک مجموعه‌های ذی‌ربط برای مقابله با ویروس کرونا بیایند.
در دانشگاه‌های علوم پزشکی انجام می‌شود؛حرکت جهادی داروسازان برای ساخت محلول ضدعفونی‌کنندهدانشجویان و اساتید دانشکده‌های داروسازی دانشگاه‌های علوم پزشکی شهید بهشتی، مشهد، اصفهان، کرمان، هرمزگان، همدان، اهواز و شیراز، اقدام به ساختن محلول‌های ضدعفونی‌کننده کردند.
دستور رییس قوه قضائیه در رابطه با پیشگیری کرونا در زندان‌ها؛به جز موارد ضروری از صدور بازداشت‌ها اجتناب شودسخنگوی قوه قضائیه از دستور حجت‌الاسلام رئیسی برای پیشگیری از بیماری کرونا در زندان‌ها خبر داد. سردار کرمی مطرح کرد؛
امکانات یگان ویژه در میدان مبارزه با کرونا/ بهره‌گیری از خودرو‌های آبپاش برای ضد عفونیفرمانده یگان‌های ویژه ناجا گفت: یگان ویژه برای مهار و کنترل بیماری کرونا، تمامی امکانات خود، از جمله خودرو‌های آبپاش را جهت ضدعفونی شهرهای آلوده به میدان می‌آورد.
سردار علیدوست:دانشجویان مشمول واجد شرایط تا پایان سال برای معافیت تحصیلی اقدام کنندجانشین رئیس سازمان وظیفه عمومی ناجا گفت: دانشجویان مشمول واجد شرایطی که تاکنون معافیت تحصیلی دریافت نکرده‌اند و بدون مجوز در دانشگاه‌ها مشغول به تحصیل هستند تا پایان سال فرصت دارند برای درخواست معافیت تحصیلی اقدام کنند.
سردار رحیمی در گفت‌وگو با دفاع‌پرس:طرح ترافیک ۹۹ به نفع مردم است/ نمی‌گذاریم حقی از مردم ضایع شودفرمانده انتظامی تهران بزرگ با بیان اینکه یکی از اعتراضات پلیس به طرح ترافیک ۹۸ این بود که حق مردم نادیده گرفته شده است، گفت: طرح جدید به نفع مردم خواهد بود.
سردار مجید خبر داد؛بازداشت ۲۴ نفر و احضار و تذکر به ۱۱۸ شایعه‌پرداز مجازی کرونارئیس پلیس فتا ناجا از تشکیل کارگروه ویژه برای مقابله با شایعه‌سازان فضای مجازی با موضوع کرونا خبر داد و گفت: ۲۴ نفر بازداشت و ۱۱۸ نفر از کاربران نیز مورد تذکر و ارشاد قرار گرفتند.
طی نامه‌ای از وزیر بهداشت درخواست شد؛ورود به وضعیت بهداشتی کودکان در معرض آسیب کرونا ویروسانجمن حمایت از حقوق کودکان و چند سمن دیگر از وزیر بهداشت درخواست کردند تا به وضعیت بهداشتی کودکان در معرض آسیب برای پیشگیری از ویروس کرونا هرچه زودتر ورود کنند.
آمادگی سازمان نظام روان‌شناسی برای «مدیریت استرس کرونا» در کشوررئیس سازمان نظام روانشناسی و مشاوره در نامه‌ای به وزیر بهداشت آمادگی روانشناسان و مشاوران برای کمک به مدیریت استرس کرونا را در کشور اعلام کرد.
تحویل طومار مردم تهران برای پیگرد عاملان ترور شهید سلیمانی به کمیسر عالی حقوق بشرطومار امضا شده توسط هزاران تن از مردم تهران در حاشیه راهپیمایی ۲۲ بهمن مبنی بر محکومیت جنایت آمریکا در ترور سردار شهید سلیمانی و درخواست از مراجع بین‌المللی برای محکومیت این جنایت و پیگرد آمرین و عاملین آن، تسلیم کمیسر عالی حقوق بشر شد.
معاون بهداشت و درمان سپاه:به‌کارگیری همه ظرفیت‌های سپاه برای مقابله با «کرونا»/ کرونا را می‌توان یک «بیماری سیاسی» تلقی کردسردار احمد عبداللهی گفت: سپاه پاسداران انقلاب اسلامی همه ظرفیت‌های بهداشتی خود را در استان‌های درگیر با ویروس کرونا، در خدمت مردم قرار داده است
دکتر «علیرضا جلالی» خبر داد؛آغاز پروژه‌های ساخت واکسن و داروی «کرونا» در دانشگاه علوم پزشکی بقیه‌الله (عج)رییس دانشگاه علوم پزشکی بقیه‌الله (عج) گفت: در هفته گذشته سه پروژه جدید برای ساخت واکسن و داروی قطعی کرونا کلید زده شده است و پیش‌بینی ما این است که از این پروژ‌ه‌ها خروجی جدی داشته باشیم.
«پل دوآب ویسیان» از پروژه‌های قرارگاه سازندگی خاتم‌الانبیاء (ص) نیستقرارگاه سازندگی خاتم الانبیاء، اعلام کرد: پل دوآب ویسیان که در سیلاب‌های اخیر لرستان تخریب شد، از پروژه‌های این قرارگاه نیست.
از سوی حجت‌الاسلام رئیسی؛بخشنامه اعطای مرخصی نوروزی ۹۹ به زندانیان ابلاغ شدبخشنامه اعطای مرخصی نوروزی به زندانیان تا ۱۵ فروردین از سوی رئیس قوه قضائیه ابلاغ شد.
سردار مقیمی خبر داد؛کشف بیش از ۱۶ میلیون عدد تجهیزات بهداشتی/ دستگیری ۷۱ محتکررئیس پلیس امنیت اقتصادی ناجا از کشف ۱۶ میلیون و ۷۷۳ هزار و ۹۱۷ عدد انواع تجهیزات بهداشتی نظیر ماسک، دستکش و مواد ضدعفونی‌کننده احتکار شده و دستگیری ۷۱ محتکر خبر داد.
سردار مجید خبر داد؛کاهش ۵۵ درصدی فیشینگ با اجرای سرویس رمز دوم پویارئیس پلیس فتا ناجا از کاهش ۵۵ درصدی جرایم حوزه فیشینگ با اجرای سرویس رمز دوم پویا خبر داد.
رئیس دانشگاه علوم پزشکی بقیةالله عنوان کرد؛نتایج مثبت تست داروی گیاهی درمان کرونا بر روی بیمارانعلیرضا جلالی با اشاره به ساخت داروی گیاهی برای درمان بیماری کرونا گفت: این دارو بر روی چند بیمار کرونایی تست شده و خوشبختانه نتایج آزمایشگاهی مثبتی داشته است.
سردار ظهیری در گفت‌وگو با دفاع‌پرس خبر داد؛حضور گسترده پلیس در مراکز خرید و بازار بزرگ تهرانرئیس پلیس پیشگیری تهران بزرگ از حضور گسترده پلیس به صورت‌های محسوس و نامحسوس در مراکز خرید و بازار بزرگ تهران برای برقراری امنیت خبر داد.
فتاح خبر داد؛تأمین هزینه اقلام پیشگیری از شیوع کرونا برای مددجویان بهزیستی و کمیته امداد توسط بنیاد مستضعفانرئیس بنیاد مستضعفان از تأمین هزینه اقلام پیشگیری از شیوع ویروس کرونا برای همه مددجویان بهزیستی و کمیته امداد امام خمینی (ره) توسط بنیاد مستضعفان خبر داد.
پایان اسفند آخرین فرصت تعویض کارت‌های قدیمی پایان خدمتسازمان وظیفه عمومی ناجا اعلام کرد: مهلت تعویض کارت‌های قدیمی پایان خدمت و معافیت فقط تا پایان سال جاری است.
سردار سلیمانی تأکید کرد؛برخورد شدید ناجا با سودجویان و محتکرانجانشین فرمانده ناجا گفت: همه فعالیت‌ها و اقدامات بر خلاف مصالح و نیاز‌های مردم با برخورد شدید پلیس مواجه خواهد شد.
سردار مهری اعلام کرد؛تعیین تکلیف وضعیت خدمت سربازی مشمولان معتادرئیس سازمان وظیفه عمومی ناجا گفت: معافیت موقت شش ماهه برای مشمولان معتاد، صرفاً یکبار صادر می‌شود و در صورت ترک اعتیاد و ارائه گواهی از مراجع مربوطه به خدمت سربازی اعزام می‌شوند.
طی نامه‌ای ابلاغ شد؛مجازات اخلال در نظام سلامت مردم در حد افساد فی الارضطی نامه‌ای از سوی دادستان کل کشور به وزیر بهداشت بر اعلام موارد احتکار در جهت برخورد فوری تاکید شد.
سردار مقیمی خبر داد؛دستگیری ۴۰ محتکر و کشف ۱۰ تن ماده ضد عفونی در ۴۸ ساعت گذشتهرئیس پلیس امنیت اقتصادی ناجا از کشف ۱۰ تن ماده ضدعفونی کننده و ۱۰ میلیون و ۵۷۵ هزار و ۳۷۶ انواع تجهیزات بهداشتی در کشور طی ۴۸ ساعت گذشته خبر داد.
دستگیری ۲۱ نفر از سوداگران اقلام بهداشتی/ صدور کیفرخواست برای ۱۱ محتکردادستانی تهران اعلام کرد: طی هفته گذشته تعداد ۱۰ فقره پرونده مهم در مورد سوداگران اقلام بهداشتی تشکیل و قریب به چهار میلیون عدد ماسک، دستکش و تب سنج کشف شد.
سردار مهری در گفت‌وگو با دفاع‌پرس:اعزام مشمولان اسفندماه در سوم اردیبهشت/ تا فرودین‌ماه 99 اعزام به خدمت سربازی نخواهیم داشترئیس سازمان وظیفه عمومی ناجا گفت: برای جلوگیری از گسترش ویروس کرونا تا فروردین‌ماه 99 اعزام به خدمت نخواهیم داشت.
سردار گودرزی تشریح کرد؛اقدامات مرزبانی برای مقابله با کرونا در پایانه‌های مرزیجانشین فرمانده مرزبانی ناجا از اقدامات پیشگیرانه مرزبانی به‌منظور جلوگیری از شیوع بیماری کرونا در یگان‌ها و پایانه‌های مرزی کشور با همکاری دانشگاه علوم پزشکی ایران خبر داد.
حجت‌الاسلام رئیسی تأکید کرد؛برخورد قاطعانه دستگاه قضا با احتکارکنندگان اقلام بهداشتی و داروییرئیس قوه قضائیه بر برخورد قاطعانه دستگاه قضا با احتکارکنندگان اقلام بهداشتی و دارویی تأکید کرد.
سردار اشتری عنوان کرد؛همراهی مدافعان امنیت و مدافعان سلامت برای شکست کرونا/ دستگیری محتکران اقلام پزشکیفرمانده ناجا از دستگیری محتکران اقلام پزشکی خبر داد و گفت: تعداد قابل توجهی از انبار‌های احتکار لوازم پزشکی شناسایی شده و اقلام کشف‌شده در اختیار سازمان تعزیرات و وزارت بهداشت قرار گرفته است.
نمکی:حضور نیروهای مسلح باعث دلگرمی ما شده است/ ناجا در برخورد با کسانی که به دنبال مسموم‌سازی فضا بودند به خوبی عمل کردوزیر بهداشت، درمان و آموزش پزشکی گفت: نیروی انتظامی در برخورد با سودجویان به خوبی عمل کرد و حضور نیروهای مسلح در کنار ما باعث دلگرمی ما شده است.
سردار سلیمانی عنوان کرد؛حساسیت ناجا در قبال سلامتی سربازانجانشین فرمانده ناجا در تشریح اقدامات کنترلی و مهار ویروس کرونا در پادگان‌ها و سربازخانه‌ها گفت: پادگان‌های «آموزشی» و «درجه‌داری» ضدعفونی و سم‌زدایی می‌شوند و این مراکز از امن‌ترین نقاط است.
معاون مبارزه با سرقت پلیس آگاهی تأکید کرد؛ضرورت مشاهده کارت شناسایی مأموران بهداشتمعاون مبارزه با سرقت پلیس آگاهی ناجا در خصوص سوء استفاده احتمالی فرصت‌طلبان از مراجعه ماموران بهداشت به درب منازل هشدار داد.
مومنی:موفقیت برنامه‌های مبارزه با مواد مخدر مستلزم مشارکت جامعه جهانی استدبیرکل ستاد مبارزه با مواد مخدر گفت: موفقیت برنامه‌های مبارزه با مواد مخدر با توسعه اجتماعی و اقتصادی و محرومیت‌زدایی مرتبط و مستلزم مشارکت جامعه جهانی بر اساس اصل مسئولیت مشترک و اصول راهنمای سازمان ملل در حوزه توسعه است.
اسماعیلی در نشست خبری اعلام کرد؛صدور کیفرخواست برای ۱۱ پرونده احتکار اقلام پزشکی/ اعدام و زندانی طویل‌المدت در انتظار محتکرانسخنگوی قوه قضائیه از تشکیل ۱۱ پرونده در خصوص احتکار اقلام پزشکی خبر داد و گفت: کیفرخواست این پرونده‌ها صادر و به شعب دادسر‌اهای اخلال در نظام اقتصادی ارسال شده است.
سردار مومنی در دیدار با معاون وزیر امور داخله افغانستان:آماده همکاری با افغانستان برای اجرای پروژه معیشت جایگزین هستیمدبیرکل ستاد مبارزه با مواد مخدر با بیان اینکه ایران و افغانستان ناخواسته گرفتار بلای خانمان‌سوز مواد مخدر شده‌اند، گفت: آماده‌ایم با افغانستان در اجرای پروژه‌های مشترک توسعه‌ای ازجمله معیشت جایگزین و پیشبرد برنامه‌های توسعه‌ای همکاری کنیم.
سردار مقیمی مطرح کرد؛کشف بیش از ۱۰ تن مواد اولیه تجهیزات بهداشتی طی ۲۴ ساعت گذشتهرئیس پلیس امنیت اقتصادی ناجا با اشاره به کشف بیش از ۱۰ تن مواد اولیه تجهیزات بهداشتی طی ۲۴ ساعت گذشته، مبارزه با احتکار و قاچاق کالا‌های بهداشتی را اولویت اول این پلیس معرفی کرد.
پاسخ وزیر بهداشت به پیام امام خامنه‌ای؛پیام «رهبر معظم انقلاب اسلامی» مدیران و کارکنان نظام سلامت را صدچندان دلگرم کردوزیر بهداشت در پیامی از ابراز لطف مجدد رهبر معظم انقلاب اسلامی نسبت به کارکنان نظام سلامت در مقابله با کرونا تشکر کرد.
سردار ظهیری:طرح خانه به خانه مقابله با کرونا ویروس هنوز اجرایی نشده استرئیس پلیس پیشگیری پایتخت نسبت به سوء استفاده احتمالی برخی افرادسودجو و مجرم از طرح خانه به خانه مقابله با کرونا ویروس هشدار داد و گفت: این طرح هنوز اجرایی نشده است.
سردار مهری خبر داد؛کاهش دوره‌های اعزام به خدمت مشمولان از ۱۸ به ۱۱ دورهرئیس سازمان وظیفه عمومی ناجا گفت: از ابتدای سال ۹۹ به صورت آزمایشی تاریخ اعزام مشمولان به مراکز آموزش تجمیع شده و از ۱۸ دوره به ۱۱ دوره کاهش می‌یابد.
در پی جلوگیری از شیوع بیماری کرونا اعلام شد؛تصمیمات جدید پلیس راهور ناجا برای ارائه خدمت به شهروندانرئیس پلیس راهور ناجا گفت: برای جلوگیری از ازدحام در مراکز شماره‌گذاری، رانندگان خودرو‌هایی که معاینه فنی‌شان به اتمام رسیده یا اعتبار گواهینامه آن‌ها منقضی شده است، نیاز به تمدید تا ۱۵ اردیبهشت سال آینده ندارند و می‌توانند تردد کنند و جریمه هم نخواهند شد.
سردار مقیمی تأکید کرد؛برخورد جدی پلیس با محتکرانرئیس پلیس امنیت اقتصادی ناجا گفت: حافظان امنیت اقتصادی در کنار مدافعان حریم سلامت تمام قد در خط مقدم مبارزه با ویروس کرونا بوده و برخورد جدی با محتکران را بر خود فرض واجب می‌دانند.
مومنی در دیدار با غدا والی:مسئولیت مشترک جهانی در قبال معضل مواد مخدر فراموش شده استدبیرکل ستاد مبارزه با مواد مخدر گفت: اجرای اصل مسئولیت مشترک در قبال مسئله جهانی مواد مخدر مخصوصاً توسط کشورهای مقصد به بهانه‌های مختلف غیرمرتبط به فراموشی سپرده شده است.
سردار نوریان خبر داد؛تشکیل ۱۰۱ پرونده قضایی مرتبط با کروناسخنگوی نیروی انتظامی با اشاره به شایعات مطرح شده در فضای مجازی درباره کرونا گفت: تاکنون ۲۶۲ مورد عمل مجرمانه شناسایی و ۱۰۱ مورد نیز پرونده قضایی تشکیل شده که در دست اقدام است.
سردار مقیمی خبر داد؛دستگیری ۴۵ محتکر/ کشف نزدیک به دو میلیون تجهیزات بهداشتیرئیس پلیس امنیت اقنصادی ناجا از دستگیری ۴۵ محتکر و کشف حدود دو میلیون انواع تجهیزات بهداشتی احتکار شده در طرح مبارزه با احتکار کالاهای بهداشتی در کشور خبر داد.
حجت‌الاسلام رئیسی:بسیاری از اراضی ملی را به بیت‌المال برگرداندیم/ ذخایر ملی باید برای همه مردم بماندرئیس قوه قضاییه با بیان این‌که بسیاری از اراضی ملی از زمین‌خواران پس گرفته و به بیت‌المال بازگردانده شده، تاکید کرد: دستگاه قضایی در آینده نیز این مسیر را قاطعانه ادامه می‌دهد.
سردار مجید خبر داد؛دستگیری احضار و اخذ تعهد از ۱۲۱ شایعه پرداز کروناییرئیس پلیس فتا ناجا با تاکید بر برخورد پلیس فتا با شایعه سازان و منتشرکنندگان اخبار جعلی از دستگیری، احضار و اخذ تعهد از ۱۲۱ نفر و بالغ بر ۱۹۰ مورد تذکر و ارشاد تلفنی مبنی بر حذف مطالب منتشر شده، خبر داد.
سردار عزیزی خبر داد؛کشف ۲۵ میلیون دستکش لاتکس از یک انبار در پردیسفرمانده انتظامی استان تهران از کشف ۲۵ میلیون دستکش لاتکس، احتکار شده در یک انبار در شهرستان پردیس خبر داد.
سردار مقیمی خبر داد؛دستگیری ۴ محتکر تجهیزات پزشکیرئیس پلیس امنیت اقتصادی ناجا از دستگیری چهار محتکر تجهیزات پزشکی طی ۲۴ ساعت گذشته خبر داد.
جزئیات نخستین دادگاه متهمان به اخلال کلان در امر توزیع مایحتاج عمومیدادگاه متهمان به اخلال کلان در امر توزیع مایحتاج عمومی به صورت فوق‌العاده در شعبه چهار دادگاه ویژه رسیدگی به پرونده اخلالگران و مفسدان اقتصادی به ریاست قاضی ابوالقاسم صلواتی امروز به صورت علنی برگزار شد.
سردار رحیمی خبر داد؛کشف ۷۳ میلیون کالای بهداشتی/ دستگیری ۶۰ محتکرفرمانده انتظامی پایتخت از کشف ۷۳ میلیون قلم انواع کالا‌های بهداشتی و درمانی و دستگیری ۶۰ محتکر خبر داد.
معاون امور بین‌الملل ستاد حقوق بشر مطرح کرد؛ضرورت مقابله با سوء استفاده ابزاری از قطعنامه‌های حقوق بشریمعاون امور بین‌الملل ستاد حقوق بشر در دیدار با سفرا و نمایندگان کشورهای حاضر در چهل و سومین نشست شورای حقوق بشر، خواستار مقابله با سوء استفاده ابزاری از قطعنامه‌های حقوق بشری علیه ملت‌ها شد.
سردار اشتری مطرح کرد؛برخورد جدی پلیس با محتکران تجهیزات و اقلام بهداشتی مورد نیاز مردم/ حمایت پلیس از تصمیمات ستاد ملی مقابله با کرونافرمانده نیروی انتظامی با تاکید بر حمایت این نیرو از تصمیمات ملی مقابله با کرونا گفت: پلیس با محتکران و سودجویان تجهیزات و اقلام بهداشتی مورد نیاز مردم، قاطعانه برخورد کرده است.
سردار سلیمانی عنوان کرد؛ارائه خدمات به صورت غیرحضوری برای جلوگیری از گسترش ویروس کروناجانشین فرمانده ناجا با تاکید بر لزوم ارائه خدمات غیرحضوری در حد مقدورات با توجه به شرایط موجود و جلوگیری از شیوع ویروس کرونا گفت: امروز فرصتی برای بروز خلاقیت‌ها است و باید از همه ظرفیت‌ها در این زمینه بهره‌گیری شود.
القاصی مهر خبر داد؛بازداشت۹۲ نفر از سودجویان و محتکران اقلام بهداشتی/ صدور کیفرخواست برای۲۱نفردادستانی تهران اعلام کرد: طی چند روز گذشته ۹۲ نفر از افراد سودجو که با سوءاستفاده از شرایط و وضعیت موجود اقدام به احتکار اقلام بهداشتی کرده بودند، بازداشت شدند.
سردار رحیمی مطرح کرد؛آمادگی کامل پلیس پایتخت برای مقابله با ویروس کرونارئیس پلیس پایتخت با اشاره به آمادگی کامل پلیس پایتخت برای مقابله با ویروس کرونا از ضد عفونی روزانه مراکز و خودرو‌های انتظامی و ترافیکی خبر داد.
جانشین فرمانده انتظامی تهران بزرگ مطرح کرد؛لزوم استفاده مأموران از ماسک و دستکش‌های طبیجانشین فرمانده انتظامی تهران بزرگ از لزوم استفاده مأموران انتظامی و راهنمایی و رانندگی پلیس پایتخت از دستکش و ماسک‌های طبی با توجه به شیوع کرونا، خبر داد.
بررسی راهکار‌های بسیج مردمی علیه کرونادر نشست امروز وزیر کشور با متولیان ارشد حوزه‌های هفت‌گانه وزارت کشور، راهکار‌های مدیریت هرچه بهتر بیمارى کرونا در استان‌هاى کشور مورد بررسی قرار گرفت.
سردار رحیمی در گفت‌وگو با دفاع‎پرس:کاهش ۵۰ درصدی مراجعه‌کنندگان به کلانتری‌ها/ مردم به شایعات توجه نکنندفرمانده انتظامی تهران بزرگ با رد اخبار مطرح شده درباره قرنطینه تهران و تعطیلی پمپ بنزین‌ها گفت: مردم نگران این‌گونه موضوعات نباشند و به شایعات هم توجه نکنند.
سردار مهماندار خبر داد؛کاهش تعداد جان‌باختگان تصادفات نسبت به سال گذشتهرئیس پلیس راهور فاتب گفت: با تدابیر صورت گرفته در ۱۱ ماهه امسال تعداد جان‌باختگان تصادفات نسبت به مدت مشابه در سال گذشته، کاهش یافت.
سردار ذوالقدر خبر داد؛دستگیری عوامل ساخت کلیپ بحث‌برانگیزرئیس پلیس امنیت عمومی پایتخت گفت: پنج نفر از کسانی که در ساخت کلیپ بارش بادمجان در تهران همکاری داشتند، دستگیر شدند.
سردار ظهیری خبر داد؛بکارگیری ۱۴۰۰ تیم پلیس در طرح نوروزی/ نظارت پلیس بر مناطق جرم‌خیز تهران رئیس پلیس پیشگیری فاتب گفت: هزار و ۴۰۰ تیم گشت خودرویی، موتوری و پیاده در طرح نوروزی بکارگیری خواهند شد.
سردار رحیمی:افزایش پنج درصدی کشفیات در حوزه سرقت/ اجازه هیچ‌گونه تجمعی در چهارشنبه آخر سال داده نخواهد شدرئیس پلیس پایتخت با اشاره به افزایش هزار درصدی مواد محترقه پر خطر طی روز‌های گذشته گفت: اجازه هیچ‌گونه تجمعی در چهارشنبه آخر سال داده نخواهد شد.
حجت‌الاسلام رئیسی:تقویت توان دفاع بیولوژیک کشور ضروری استرئیس قوه قضائیه با تأکید بر ضرورت تقویت توان دفاع بیولوژیک کشور گفت: کالا‌های مکشوفه از محتکران باید به سرعت به دست مردم برسد.
سرهنگ محمدی خبر داد؛ترخیص خودروهای توقیف شده به‌صورت اینترنتی و نرم‌افزارهای موبایلیرئیس مرکز شماره‌گذاری پلیس راهور ناجا گفت: خودروهای توقیف شده به‌صورت اینترنتی و نرم‌افزارهای موبایلی ترخیص می‌شوند.
اسماعیلی:درباره یکایک جنایات آمریکا تشکیل پرونده داده‌ایمسخنگوی قوه قضاییه گفت: در ارتباط با یکایک جنایات آمریکا، آنچه در صلاحیت مراجع قضایی خودمان بوده است، تشکیل پرونده داده‌ایم.
تمدید معافیت‌های موقت تا پایان فروردینسازمان وظیفه عمومی ناجا در اطلاعیه‌ای از لغو کمیسیون‌های معافیت پزشکی و معافیت کفالت در سراسر کشور تا ۱۵ فروردین و تمدید معافیت‌های موقت پزشکی و کفالت منقضی شده تا پایان فروردین خبر داد.
حجت‌الاسلام مصدق:لایحه پلیس ویژه اطفال به دولت ارسال شدمعاون حقوقی قوه قضاییه از ارسال لایحه پلیس ویژه اطفال و نوجوانان به دولت خبر داد و گفت: نگرش و رویکردی وسیع بر تدوین این لایحه حاکم بوده و بر این اساس تدابیر و اقدامات حمایتی، پیشگیرانه و مبتنی بر قضازدایی برای اطفال و نوجوانان در معرض خطر پیش‌بینی شده است.
حجت‌الاسلام رئیسی:رسیدگی فوری و خارج از نوبت به پرونده محتکران کالا‌های پزشکی/ کادر درمانی و بهداشتی نیازمند حمایت هستندرئیس قوه قضاییه با تأکید بر ضرورت رسیدگی فوری و خارج از نوبت به پرونده محتکران کالا‌های پزشکی گفت: کادر درمانی و بهداشتی ما به عنوان افسران و سربازان میدان جنگ با ویروس کرونا نیازمند حمایت هستند.
سردار مقیمی خبر داد؛دستگیری ۲۷ محتکر کالاهای بهداشتی/ کشف ۶۰۰ هزار لیتر مواد ضدعفونی‌کنندهرئیس پلیس امنیت اقتصادی ناجا از دستگیری ۲۷ محتکر و کشف ۶۰۰ هزار لیتر مواد ضدعفونی‌کننده در طرح تشدید مبارزه با احتکار کالا‌های بهداشتی، طی ۲۴ ساعت گذشته خبر داد.
رئیس سازمان زندان‎ها خبر داد؛اعطای مرخصی به ۷۰ هزار زندانی به‌منظور پیشگیری و مقابله با شیوع «کرونا»رئیس سازمان زندان‎ها از اعطای مرخصی به حدود ۷۰ هزار نفر از زندانیان سراسر کشور برای پیشگیری و مقابله با شیوع ویروس کرونا خبر داد.
تعویض پلاک و شماره گذاری خودرو «زوج و فرد» شد+ جزئیاترئیس مرکز شماره گذاری پلیس راهور ناجا جزئیات جدید نحوه ارائه خدمت در مراکز تعویض پلاک کشور در روزهای پایانی سال را تشریح کرد.
سردار سلیمانی مطرح کرد؛مبارزه با احتکار و گرانفروشی اقلام بهداشتی در دستور کار ویژه پلیسجانشین فرمانده ناجا از بسیج تمامی ظرفیت‌های پلیس در مبارزه با احتکار، گرانفروشی و قاچاق کالا‌های بهداشتی و پزشکی با محوریت پلیس امنیت اقتصادی خبر داد.
رئیس قوه قضائیه:پرونده قضایی ترور شهید «قاسم سلیمانی» باید باعث محکومیت و بی‌آبرویی آمریکا شودحجت‌الاسلام «سید ابراهیم رئیسی» گفت: اقدامات حقوقی و قضایی صورت‌گرفته در پرونده ترور سردار شهید قاسم سلیمانی باید دقیق، مستند، علمی و حقوقی انجام شود تا علاوه بر محکومیت آمریکا، به سند رسوایی نظام حاکم بر آمریکا و بی‌آبرویی آن‌ها نزد افکار عمومی مبدل شود.
سردار مقیمی خبر داد؛دستگیری ۳۱۲ محتکر اقلام پزشکی/ کشف ۱۰۰ میلیون دستکشرئیس پلیس امنیت اقتصادی ناجا از دستگیری ۳۱۲ محتکر اقلام پزشکی و کشف ۱۰۰ میلیون دستکش در کشور خبر داد.
حجت‌الاسلام رئیسی تأکید کرد؛برخورد سریع و قاطع با محتکران/ جلسه ستاد مقابله با کرونا باید هر روز برگزار شودرئیس دستگاه قضا گفت: به دادستان‌های سراسر کشور دستور داده‌ام با احتکارکنندگان به شدت و سرعت برخورد کنند.
سردار مهری خبر داد؛افزایش سن معافیت کفالت پدر یا پدربزرگ از ۷۰ به ۷۵ سالگیرئیس سازمان وظیفه عمومی ناجا گفت: برابر ابلاغیه ستاد کل نیرو‌های مسلح شرط سنی در معافیت کفالت تنها فرزند ذکور پدر و یا تنها نوه ذکور پدربزرگ از ۷۰ به ۷۵ سالگی افزایش یافت.
سردار اشتری:باید چرخه توزیع اقلام بهداشتی اصلاح شود/ به فرصت‌طلبان اجازه موج‌سواری نمی‌دهیمفرمانده نیروی انتظامی با اشاره به کشف مواد ضدعفونی و بهداشتی توسط این نیرو گفت: باید چرخه توزیع مواد بهداشتی اصلاح شود.
سردار اشتری:پلیس برنامه‌ای برای قرنطینه کردن شهر‌ها نداردفرمانده ناجا با بیان اینکه اتاق جنگ روانی دشمنان با القای قرنطینه، به دنبال تحریک مردم برای خرید و اخلال در نظام توزیع اقلام اساسی است، گفت: ستاد ملی مقابله با کرونا هیچ برنامه‌ای برای قرنطینه شهر‌ها نداشته و پلیس نیز چنین اقدامی را در دستور کار ندارد.
انتهای پیام/ 241
علیرضا ابراهیمی کاپیتان تیم فوتبال گل گهر سیرجان در گفت و گو با  خبرنگار فوتبال و فوتسال گروه ورزشی باشگاه خبرنگاران جوان، در خصوص وجود این شائبه که به دلیل شیوع ویروس کرونا  لیگ برتر فوتبال فعلا لغو شده و ممکن است جام قهرمانی نوزدهمین دوره لیگ برتر به پرسپولیس برسد واکنش نشان داد و بیان کرد: هنوز در مورد تعطیل کردن لیگ برتر و شائبات این چنینی هیچ تصمیمی گرفته نشده است و چیزی معلوم نیست.
او ادامه داد: با این حال من فکر می‌کنم با توجه به زحمتی که پرسپولیس کشیده و تلاشی که برای قهرمان شدن کرده و با حاشیه امنی که تولید کرده است، حق پرسپولیس است تا جام قهرمانی نوزدهمین دوره لیگ را بالای سر ببرد.  
کاپیتان گل گهر در پاسخ به این سوال که ممکن است لیگ برتر تعطیل شود بیان کرد: امیدوارم لیگ تعطیل نشود. خیلی زود است که این اتفاق بیافتد و هنوز بازی‌های زیادی مانده که تیم‌ها امید دارند با درخشش جایگاه خود را ارتقا دهند و به هدف نهایی شان دست پیدا کنند.
بیشتر بخوانید: عملکرد گل گهر سیرجان در سالی که گذشت
انتهای پیام/
دکتر نایب فدایی روز یکشنبه در گفت و گو با خبرنگار ایرنا بیان کرد: این افراد با تلاش کارکنان معاونت بهداشت شوشتر و نیروهای جهادی به صورت تلفنی غربالگری ‌شدند.
وی ادامه داد: ۱۵ درصد باقیمانده یا جوابگوی تلفن ٤٠٣٠ نبودند یا تلفنی از آنها در سامانه سیب ثبت نیست که تقاضا داریم افرادی که تاکنون با آنها تماس حاصل نشده به سامانه خودارزیابی به آدرسSalamat.gov.ir مراجعه کنند.
معاون دانشکده علوم پزشکی شوشتر افزود: از شهروندان انتظار داریم با همکارانی که از این سامانه با آنها تماس می گیرند ، همکاری بیشتری داشته باشند و اطلاعات سلامت خود را به طور صحیح و دقیق در اختیار آنها قرار دهند.
۶۷۱ نفر در خوزستان تا ظهر روز یکشنبه دهم فروردین به بیماری مبتلا شده‌اند که ۳۷ نفر آنها مربوط به شهرستان شوشتر هستند.
رییس مرکز روابط عمومی و اطلاع رسانی وزارت بهداشت، درمان و آموزش پزشکی نهم فروردین اعلام کرد: تاکنون۳۵ هزار و ۴۰۸ نفر در کشور به طور قطعی به ویروس کرونا مبتلا شده و ۲ هزار و ۵۱۷ نفر به دلیل ابتلا به این ویروس فوت کرده و ۱۱ هزار و ۶۷۹ نفر نیز بهبود یافته‌اند.
ویروس کرونا که کووید – ۱۹ نیز نامیده می شود، نخستین بار در شهر ووهان چین شناسایی شد تاکنون به بیش از ۲۰۰ کشور سرایت کرده و سازمان بهداشت جهانی را برآن داشته تا وضعیت فوق العاده اعلام کند.
سپهرغرب، گروه فرهنگی: کتابی پر از شوخی برای کودکان، با توجه به گسترش ویروس کرونا و خانه‌نشین شدن کودکان و والدین‌شان به کتاب شماره یک آمازون بدل شده است.
به گزارش ایندپندنت، کارول پی رومن انتظار نداشت که «کتاب بزرگ جوک‌های احمقانه برای کودکان» که یکی از 50 کتابی است که او برای کودکان نوشته، به صدر لیست پرفروش‌ترین‌های آمازون برسد.
این کتاب آگوست 2019 (مرداد پیش) منتشر شد، فروش آن حدود کریسمس افزایش یافت و تمام نسخه‌های آن به فروش رفت. انتشارات نتوانست به سرعت چاپ جدید را آماده کند و کتاب موقعیتش را از دست داد.
رومن می‌گوید: «واقعا ناامیدکننده بود. واقعاً ناراحت بودم. فکر نمی‌کردم یک فرصت دیگر به دست بیاورم.»
دوباره در فوریه فروش کتاب افزایش پیدا کرد. بعد اتفاقی رخ داد که تعداد کمی از نویسنده‌ها فکر می‌کردند قرار باشد فاکتوری در مسیر حرفه‌ای کاری‌شان شود: همه‌گیری کروناویروس.
ظرف چند روز مدارس سراسر دنیا بسته شدند. به بسیاری از والدین گفته شد از خانه کار کنند. در حالیکه آمریکا داشت به دومین هفته قرنطینه خود برای بسیاری از افراد می‌رسید، کتاب‌های کودکان لیست پرفروش‌های آمازون را از آن خود کردند. کتاب رومن هم روز بیست‌وپنجم مارس به صدر لیست رسید.
این دستاورد کمی نیست. لیست پرفروش‌های آمازون شامل کل کتاب‌هایی می‌شود که این غول تجارت الکترونیکی به فروش می‌رساند و محدودیت سنی ندارد. «کتاب بزرگ جوک‌های احمقانه برای کودکان» در حال حاضر دارد با تعدادی از پرفروش‌ترین رمان‌ها از جمله «جایی که خرچنگ‌ها آواز می‌خوانند» نوشته دیلیا اوونز و «آتش‌های کوچک در همه جا» نوشته سلست انگه رقابت می‌کند.
 
رومن می‌گوید: «هیچ کس از خود من بیشتر از این مسئله شوکه نشد.»
 
موفقیت کتاب او خبر خیلی خوبی برای این نویسنده است. نویسندگی دومین شغل رومن است چون او مسئولیت مدیر عاملی شرکت بی‌ال‌اس لیموزین را بر عهده دارد که یک شرکت حمل‌ونقل است که او چند دهه پیش با یک سرمایه‌گذاری 1200 دلاری با شوهرش تاسیس کرد. این کسب‌وکار طی سال‌ها بسیار رشد کرده و حالا 10 دفتر در 10 ایالت مختلف دارد و ناوگانش شامل ماشین‌های زیادی از جمله تسلا مدل 3 می‌شود. اما رومن می‌گوید با توجه به شیوع بیماری شرکت ضربه خورده است.
او می‌گوید: «اوضاع افتضاح بوده. اما بعد یک روز صبح از خواب بیدار شدم و نخستین چیزی که دیدم این بود که کتابم شماره یک شده و لبخند زدم. بلافاصله به فرزندانم زنگ زدم و گفتم خدای من باورتان نمی‌شود اما کتاب جوک‌ها شماره یک شده. همه‌مان خیلی خوشحال بودیم. در تمام این تیرگی‌ها این اتفاق خیلی خوشایندی بود.»
با نگاهی دقیق‌تر راحت می‌توان دید چرا این کتاب می‌تواند انتخاب اول خانواده‌های خانه‌نشین باشد. اول اینکه این کتاب جذابیت کمیک دارد که یک ضرورت در این دوران نامطمئن است. فرمت کتاب هم جالب است. در آن بیش از 800 جوک برای کودکان وجود دارد که در دسته‌بندی‌های مختلف طبقه‌بندی شده است. کتاب تجربه‌ای فعل‌وانفعالی ایجاد می‌کند و بنابراین چیزی بیشتر از یک کتاب موقع خواب معمولی است.
رومن می‌گوید: «جوک‌ها را روی نوه‌هایم تست کردم و هر یک از انها درهایی را به مکالمه‌هایی طولانی باز کرد. مثلاً یک جوک کلاغ می‌گفتم و یک ساعت درباره حیوانات صحبت می‌کردیم.»
آمازون  مانند بسیاری از فروشگاه‌های اینترنتی در سرتاسر جهان، امروز به نقطه‌ی تمرکز رفع نیازهای خریدی مردم تبدیل شده است. آن‌ها به‌عنوان غول خرده‌فروشی آنلاین، نقش مهمی در فروش و تحویل کالاهای مورد نیاز مردم در شرایط همه‌گیری ویروس کرونا  دارند. ازطرفی کارگران و کارمندانی که در بخش‌های گوناگون از انبار تا تحویل کالا مشغول به کار هستند، خود را در معرض آلودگی  به کووید ۱۹ قرار می‌دهند و بسیاری از آن‌ها از شرایط کنونی رضایت ندارند.
جانا جامپ به مدت چهار سال در مرکز تأمین و توزیع آمازون در جفرسون‌ولی ایندیانا مشغول به کار بود. او تا چند وقت اخیر، تجربه‌ای عالی از کار کردن در آمازون داشت. درآمدی که جانا از کار کردن در آمازون کسب می‌کرد، باعث شد تا او دوره‌های آموزشی مورد علاقه‌ی خود را بگذراند و حتی کسب‌وکار اختصاصی خود را راه‌اندازی کند. البته، شروع بحران همه‌گیری، همه‌ چیز را برای جانا و بسیاری کارگران دیگر تغییر داد. او دراین‌باره می‌گوید: «واکنش آمازون به ویروس کرونا من را شوکه، هراسان و حتی منزجر کرد».
انتقاد جانا جامپ از آمازون و رویکردهای شرکت، ازطریق سازمانی به‌نام Athena منتقل شد که شامل مجموعه‌ای از گروه‌ها و شرکت‌های منتقد آمازون می‌شود. جامپ می‌گوید آمازون پیش‌نیازهای بهداشتی اولیه مانند ضدعفونی‌کننده‌ی دست را به‌میزان کافی در اختیار کارگران قرار نمی‌دهد. به‌علاوه، سیاست کنونی مرخصی شرکت هم به‌اندازه‌ی کافی کارساز نیست و بسیاری افراد باوجود بیماری مجبور به بازگشت به کار می‌شوند. جامپ که ۵۸ سال سن دارد می‌گوید: «من به‌خاطر سن بالا در معرض خطر بیشتر قرار دارم. من گزینه‌ای به‌جز مرخصی بدون حقوق نداشتم، چون از بازگشت به محیط کار  می‌ترسم».
آمار مبتلایان به کووید ۱۹ اکنون در آمریکا بیش از هر کشور دیگری در جهان است. سیاست‌های قرنطینه‌ی خانگی به‌صورت گسترده در این کشور اجرا می‌شود و آمازون به‌عنوان بزرگ‌ترین فروشگاه اینترنتی ایالات متحده و جهان، فشار زیادی را برای خرید ازسوی کاربران متعدد تجربه می‌کند. آن‌ها برای پاسخ‌گویی مناسب به نیاز کاربران، ابتدا خریدهای حیاتی مانند تجهیزات پزشکی و غذا را در اولویت قرار داده‌اند. به‌علاوه در اخبار هم اعلام شد که ۱۰۰ هزار نیروی جدید در آمازون استخدام خواهند شد و همچنین حقوق پایه‌ی ساعتی کارگران در آمریکا دو دلار افزایش یافت. باوجود همه‌ی اقدام‌ها، کارگران در سرتاسر آمریکا اعتقاد دارند آمازون اقدام‌های مناسب را برای مقابله با ویروس کرونا و حفاظت از جان آن‌ها و خانواده‌های‌شان انجام نمی‌دهد. بسیاری از آن‌ها از عدم انتشار اطلاعات صحیح گله دارند. برخی دیگر مانند جامپ، مرخصی بدون حقوق را انتخاب کرده‌اند و حتی برخی به‌خاطر ترس از ابتلا به کووید ۱۹، شغل خود را ترک کرده‌اند.

مرکز توزیع جفرسون‌ولی، محل کار  جامپ، تاکنون هیچ گزارش ابتلایی نداشته است. با این‌حال، مرکز دیگری در شفردزویل که در فاصله‌ی چند کیلیومتری قرار دارد، سه مورد ابتلا را گزارش کرد. مرکز مذکور چند روز پیش به‌صورت کامل تعطیل شد تا اقدام‌های پاک‌سازی ویژه انجام گیرد. طبق گزارش بلومبرگ، تعطیلی مرکز توزیع شفردزویل، اولین تعطیلی مراکز آمازون از زمان شیوع ویروس کرونا بود. تاکنون آزمایش کارگران آمازون در ۱۰ مرکز انبارداری و توزیع در سرتاسر آمریکا، مثبت اعلام شده است.
یکی از سخنگویان آمازون در بیانیه‌ای در پاسخ به اتهام‌های مطرح‌شده گفت:
برخی از کارمندان آمازون می‌گویند وقتی مورد ابتلای جدیدی در شرکت پیدا می‌شود، مدیران اطلاع‌رسانی صحیحی درباره‌ی آن انجام نمی‌دهند و به کارمندان هشدار داده نمی‌شود. دو نفر از کارگران انبار آمازون در میشیگان که یک مورد ابتلا را در هفته‌ی جاری گزارش کرد، در مصاحبه‌ای با مجله‌ی وایرد گفته‌اند که ازطریق اخبار و شایعه‌‌های محلی، و نه شرکت آمازون، درباره‌ی ابتلای همکاران خود مطلع شده‌اند. هر دو نفر به‌خاطر نگرانی از واکنش‌های آمازون، تقاضای مخفی کردن هویت داشتند. آن‌ها می‌گویند تنها همکاران هم‌شیفت کارگر مبتلا، از ابتلای او به کووید ۱۹ خبردار شده‌اند و اکثر بقیه‌‌ی کارگران، خبر را از رسانه‌های محلی دریافت کرده‌اند. یکی از دو نفر مصاحبه شونده، پس از شنیدن اخبار از شغل خود استعفا داد. او دراین‌ باره می‌‌گوید:
باوجود ادعای کارگران، آمازون می‌گوید پس از تأیید ابتلای کارگر خود، با تمامی کارگران و کارمندان تماس داشته است.

ویروس کرونا جدید، نرخ همه‌گیری بسیار سریعی دارد و احتمال باقی‌ماندن آن روی سطوح از چند ساعت تا چند روز مطرح می‌شود. پیتر چین  هانگ، استاد و متخصص بیماری‌های واگیردار در دانشگاه کالیفرنیا، سان‌فرانسیسکو می‌گوید بسیاری از افراد حتی بدون نشان دادن علائم اولیه، وارد مراحل خطرناک بیماری کووید ۱۹ می‌شوند. به‌علاوه، بسیاری از مبتلایان هیچ نشانه‌ای ندارند که همین امر، موجب شیوع بیشتر و گسترده‌تر بیماری می‌شود.
کارگران آمازون می‌گویند انبارهای این شرکت، زمینه‌های زیادی برای انتقال بیماری دارند. آن‌ها باید فاصله‌ی زیادی را تا رسیدن به سرویس بهداشتی پیاده‌روی کنند و زمان استراحت محدودی دارند. درواقع آن‌ها زمان کافی برای ضدعفونی کردن کامل محیط کار خود یا دست‌هایشان را هم در اختیار ندارند. البته آمازون باز هم ادعا می‌کند که در شرایط کنونی پیش‌نیازهای بهره‌وری  کارمندان را کاهش داده است تا آن‌ها زمان بیشتری برای استراحت، استفاده از سرویس‌های بهداشتی، صحبت کردن با مدیران و ارتباط با خانواده و سازمان‌های مراقبت از کودکان داشته باشند.
آمازون می‌گوید برای اجرا کردن سیاست فاصله‌‌گیری اجتماعی در مراکز خود، اقدام‌هایی عملی انجام داده است. به‌عنوان مثال آن‌ها محیط اتاق‌های استراحت را هم علامت‌گذاری کرده‌اند تا کارگران، فاصله‌ی ایمنی را برای پرهیز از ابتلا به ویروس کرونا، رعایت کنند. البته بسیاری از اقدام‌ها پس از انتشار اخبار نگرانی کارگران در رسانه‌ها انجام شد. برخی از کارگران هم می‌گویند اقدام‌های اخیر کافی نیستند. یکی از کارگران می‌گوید در هفته‌ی گذشته که تقریبا همه‌ی مردم درحال رفتن به قرنطینه‌ی خانگی بودند، آن‌ها در کنار هم در اتاق‌های نهارخوری می‌نشسته‌اند.

متخصصان سلامت از مدت‌ها قبل پیشنهاد می‌کنند که افراد با علائم ابتلا به بیماری کووید ۱۹، در خانه بمانند تا گسترش بیماری آهسته‌تر شود. آمازون در ابتدای ماه مارس اعلام کرد که کارگران انبار امکان درخواست مرخصی بدون حقوق را بدون محدودیت تا پایان ماه دریافت می‌کنند. سیاست مذکور، بعدا تا پایان ماه آوریل تمدید شد. اگر هم نتیجه‌ی آزمایش کرونا کارگری مثبت اعلام شده و مجبور به قرنطینه‌ی خانگی شود، تا دو هفته مرخصی با حقوق دریافت می‌کند. البته دریافت همین حقوق هم در برخی موارد دشوار گزارش شد. برخی کارگران آمازون اکنون نگران هستند که به‌خاطر کمبود امکانات آزمایشی، بسیاری از همکاران مبتلا به بیماری، به محل کار بیایند و بیماری را گسترش دهند. درواقع عدم پرداخت حقوق مرخصی به افرادی که بدون آزمایش، علائم بیماری دارند، موجب ادامه‌ی کار کردن آن‌ها می‌شود که برای دیگران، خطرناک خواهد بود.
کارگران در داخل انبارهای آمازون، تنها گروه در معرض خطر در دوران شیوع ویروس کرونا نیستند. راننده‌هایی که وظیفه‌ی تحویل کالاها را برعهده دارند و کارمندان خرده‌فروشی هول‌فودز هم با چالش ابتلا به کووید ۱۹ دست‌وپنجه نرم می‌کنند. یکی از راننده‌های هول‌فودز که در نیویورک مسئولیت تحویل کالا را برعهده دارد می‌گوید راننده‌ها دستورالعمل و تجهیزات کافی را برای جلوگیری از ابتلا به ویروس کرونا در اختیار ندارند. البته آمازون چند روز پیش در ایمیلی به راننده‌ها، سیاست‌های فاصله‌گیری اجتماعی را برایشان شرح داد. در بخشی از سیاست‌های ابلاغی جدید گفته می‌شود راننده‌ها تا آماده شدن سفارش باید در خودروی خود منتظر بمانند و تنها زمانی به محل مخصوص برداشتن سفارش بروند که فاصله‌ی حداقل با کارمند دیگر حفظ شود. شرکت همچنین راننده‌هایی با علائم بیماری را به ماندن در خانه تشویق می‌کند. آمازون می‌گوید قبلا هم پیام‌های اطلا‌ع‌رسانی به راننده‌ها ارسال کرده است.

راننده‌های تحویل کالا، موقعیت خطرناکی در شرایط کنونی هستند. آن‌ها عموما به‌صورت قرارداد پیمانکاری با آمازون همکاری می‌کنند و هیچ‌گاه مزایای بیکاری یا مرخصی استعلاجی باحقوق نداشته‌اند. آمازون البته تصمیم دارد تا برای رفع مشکلات اقتصادی راننده‌ها سرمایه‌گذاری جدیدی انجام دهد و فعلا رقم ۲۵ میلیون دلار برای آن تأیید شده است. افراد واجد شرایط می‌توانند تقاضای کمک‌هزینه از ۴۰۰ تا پنج هزار دلار ارائه کنند.
همان‌طور که گفته شد، کارگران آمازون سیاست‌های شرکت را کافی نمی‌دانند. بیش از ۱،۵۰۰ کارگر، بیانیه‌ای را امضا کرده‌اند تا به‌خاطر شرایط همه‌گیری ویروس کرونا، مزایای بیشتری دریافت کنند. در بخش‌هایی از بیانیه، به تسهیلاتی همچون مرخصی باحقوق استعلاجی برای همه‌ی افراد با علائم بیماری صرف‌نظر از نتیجه‌ی آزمایش و پرداخت اضافه‌حقوق کار در شرایط سخت برای افراد با اجبار به حضور در محل کار اشاره کرد. به‌علاوه، آن‌ها از شرکت تقاضا می‌کنند تا اگر آزمایش یک کارگر در انباری مثبت اعلام شد، انبار یا مرکز توزیع مذکور تعطیل شود.
برنی سندرز، سناتور ایلات ورمونت از منتقدان جدی آمازون و طرفدار حقوق کارگران است. او بارها در توییتر به درخواست کارگران آمازون اشاره کرد. او همچنین هفته‌ی گذشته به‌همراه چند سناتور دیگر، نامه‌ای به جف بزوس نوشت و از او خواست تا نسبت به راهکارهای ایمنی کارگران در شرکت، پاسخگو باشد. سناتورها در نامه‌ی خود گفتند که هرگونه ضعف در حفظ سلامت کارگران آمازون، نه‌تنها خود شرکت، بلکه کل جامعه را در معرض خطر قرار می‌دهد.
۱۵ دادستان آمریکایی پیش از این نامه‌ای به شرکت زیرمجموعه‌ی آمازون، هول‌فودز ارسال کرده بودند و سیاست‌های شرکت در قبال کارمندان را نقد کردند. آن‌ها اعتقاد دارند رویکردهای هول‌فودز در قبال کارگران در شرایط کنونی، با موارد پیشنهادی از مرکز کنترل و پیشگیری بیماری‌های واگیردار ایالات متحده، همسو نیست. دادستان‌های اعتقاد دارند اختصاص مرخصی باحقوق تنها به افرادی با نتیجه‌ی مثبت آزمایش کووید ۱۹، دیگر کارمندان، مشتریان و سلامت کل جامعه را در معرض خطر قرار می‌دهد.

بحران سلامت کنونی و تأثیرات گسترده‌ی آن، اکنون در سطوح گوناگون به جامعه‌ی سرمایه‌داری ایالات متحده ضربه وارد می‌کند. آمازون نمونه‌ای کوچک از سیاست‌های سرمایه‌داری است که از سال‌ها پیش در معرض انتقادهای شدید به‌خاطر سیاست‌های سخت‌گیرانه در قبال کارگران قرار دارد. ازطرفی قدرت و منابعی که آمازون و شرکت‌های مشابه در اختیار دارند، می‌تواند برای استفاده‌های بهتر به کار گرفته شود. چین هانگ اعتقاد دارد آمازون با دارایی‌های بی‌شمار می‌تواند بهترین راهکارها را برای حفاظت از کارمندان و کارگران خود به‌کار بگیرد.
درنهایت با ادامه یافتن شرایط کنونی، آمازون هنوز نقشی حیاتی در تحویل کالاهای موردنیاز جمیتی عظیم دارد. دراین‌میان کارگران امیدوار هستند که مدیران، بیش‌ازپیش به سلامت آن‌ها هم اهمین دهند. جامپ در پایان مصاحبه می‌گوید: «من امیدوار هستم که آن افراد پیش از هر مورد غیر ضروری دیگر، به ما فکر کنند».

لطفا در نظر داشته باشید که زومیت در صورت مشاهده‌ی دیدگاه خلاف قوانین سایت، این حق را دارد که دیدگاه کاربر را بدون اطلاع قبلی پاک کند. همچنین در صورت تکرار در نقض قوانین سایت، به صلاح‌دید زومیت، حساب کاربری کاربر خاطی مسدود خواهد شد.
در صورت مشاهده‌ی تاپیک ها و پست های توهین آمیز یا خلاف قوانین از بحث کردن و پاسخ دادن به آن‌ها جدا خودداری کرده و صرفا موضوع را از طریق آیکون گزارش به اطلاع ما برسانید.
به گزارش خبرگزاری صدا وسیما مرکز کهگیلویه و بویراحمد، 12 فــروردیـن تـجــلّــی اراده و عــزم مـلــی در مســــیــر اســتـقـرار جـمهــوری اســـلامـــی، شورای هماهنگی تبلیغات اسلامی، ضمن تبریک اعیاد عظیم شعبانیه به ویژه میلاد فرخنده و موفورالسرور آخرین منجی عالم بشریت حضرت بقیه الله الاعظم «ارواح العالمین لمقدمه الفداء» و بهار طبیعت و آغاز سال نو، سالی که با تدبیر راهگشا و جهت دهی مقام معظم رهبری «مد ظله العالی» در راستای مقاومت اقتصادی و رونق کسب و کار و تولید داخلی، سال «جهـش تـولیـد » نام گرفته« یوم‌الله دوازدهم فروردین» را به عنوان شاخص ملی و میزان و تراز انقلاب اسلامی و روز تحقق شعار «استقلال، آزادی، جمهوری اسلامی» ملت قهرمان و شجاع ایران اسلامی و تجلی اراده ملی و خواست جمعی و عمومی ایرانیان و کوتاه کردن دست اجانب داخلی و خارجی نظام سلطه و طاغوت در تعیین سرنوشت خود؛ به عنوان گوهری تابناک و گرانسنگ دانست.امروز نظام مقدس جمهوری اسلامی ایران که برگرفته از آموزه‌های سراسر نورانی اسلام ناب محمدی «صلی الله علیه و آله و سلم» و مکتب حضرت امام خمینی « رحمه الله علیه » به الگویی بی‌بدیل و نمونه ای کارا و اثر بخش در مقابله و مبارزه با استکبارجهانی و مصداق اتم آن، آمریکای مستکبر و صهیونیست بین الملل برای سایر ملت‌ها و دولت‌های مستقل، آزاده و آزادیخواه جهان به ویژه کشورها و دول اسلامی بدل گشته، که پس از عبور موفقیت آمیز و امیدوار کننده از گردنه‌های سخت تاریخی ؛ به فرموده مقام معظم رهبری«مد ظله العالی» هم اینک خطیرترین شرایط را در پیچ بزرگ تاریخی پیش رو داشته که بایستی با دوری از اختلاف و تفرقۀ معاندان و منافقان ؛ و حفظ وحدت حول محور ولایت فقیه با اجرای کامل سیاست های کلان مدیریت جهادی در میدان عمل و پیاده سازی جهاد اقتصادی همراه با ایجاد جهش در تولید داخلی و ملی و حمایت از کار و سرمایه‌های ایرانی و اتکا به توان جوانانِ برومندِ مؤمنِ انقلابی و مدیریت هوشمندانۀ مسئولان در حوزه‌های فرهنگی، اقتصادی، بهداشتی و سیاسی و گذر از مشکلات موجود، به ویژه ویروس منحوس کرونا، به چشم انداز ایران اسلامی در افق سال 1404 و ایجاد تمدّن نوین اسلامی و آمادگی برای طلوع خورشید ولایت عظمی « عجل الله تعالی فرجه الشریف » درگام دوم انقلاب نائل آییم.
                                        *شــورای همـاهنـگی تبـلیـغات اسـلامـی*
حسین قوانلو امروز درباره وضعیت بازارهای مازندران در تعطیلات نوروز ۹۹ در گفت‌وگو با خبرنگار خبرگزاری فارس در شهرستان ساری، اظهار کرد: به‌منظور  جلوگیری از خطرات شیوع  ویروس کرونا مقرر شد بازار و واحدهای غیرضروری تعطیل شوند که این تصمیم در سراسر استان اجرا شد.
وی با اشاره به ادامه طرح فاصله‌گذاری اجتماعی تا 22 فروردین ماه امسال، افزود: حدود ۱۵۶هزار واحد صنفی در سطح استان فعال است که از این تعداد از ۸هزار و 600 واحد بازرسی به عمل آمده است.
رئیس سازمان صنعت، معدن و تجارت مازندران با بیان اینکه یک هزار و 100 واحد صنفی در سطح استان پلمب شدند، تصریح کرد: با توجه به تعداد واحدهای صنفی سراسر استان، میزان واحدهایی که قوانین صنفی و مصوبات ستاد مقابله با ویروس کرونا را در مازندران رعایت نکرده اند بسیار کم بوده که با همان دسته برخورد قانونی لازم صورت گرفته است.
این مسؤول با اعلام اینکه ۹۵درصد بازار این مساله را رعایت کردند که جای تقدیر دارد، خاطرنشان کرد: در تعطیلات نوروزی واحدهای خبازی، میوه فروشی‌، قصابی، واحدهای صنفی فروش مرغ و تخم مرغ و فروشندگان لوازم بهداشتی و مواد ضدعفونی کننده با رعایت مسائل بهداشتی به ارائه خدمات به شهروندان می‌پردازند و مردم نگران تامین کالاهای خود نباشند.
انتهای پیام/86034/غ/و
به گزارش خبرنگار اجتماعی باشگاه خبرنگاران پویا؛ در پی شیوع گسترده ویروس کرونا در کشور آمریکا، وضعیت زندانهای این کشور در شرایط وخیمی قرار دارند و باعث به خطر افتادن جان بسیاری از زندانیان شده است.
این شرایط وخیم باعث شده تا برخی از زندانیان آمریکایی با توجه به واقعیات وحشتناک زندانهای این کشور و از ترس ابتلا به ویروس کرونا از زندان فرار کنند.
پایگاه خبری "newsweek" نوشت، روز سه‌شنبه 24 مارس، 14 زندانی با باز کردن درب داخل زندان شهر "یاکیما" توانستند فرار کنند.
تاکنون 103 مورد ابتلا به ویروس کرونا در میان زندانیان آمریکایی ثبت شده است.
همچنین "نیویورک پست" در گزارشی می‌نویسد، 80 نفر از زندانبان‌ها و سایر کارمندان زندانها به بیماری کرونا مبتلا شده‌اند.
وضعیت نامطلوب زندانهای آمریکا جان بسیاری را در خطر انداخته است.
پایگاه "ووکس" در گزارشی به وضعیت زندانهای آمریکا پرداخته و نوشته است که شیوع و گسترش ویروس کرونا می‌تواند باعث یک فاجعه انسانی در زندانهای آمریکا شود.
ویروس کرونا که حتی زندانیان در حبس از خطر آن در امان نیستند، باعث شد تا کارشناسان در این زمینه هشدار بدهند که شیوع کرونا در زندان‌ های آمریکا می‌تواند یک کابوس را رقم بزند.
در واقع باید توجه داشت که در محیط زندان در یک سلول، چندین زندانی در کنار هم زندگی می‌کنند؛ راهرو‌ها و سالن‌های غذاخوری که زندانیان در آنجا جمع می‌شوند، اغلب فضای کوچکی دارد. 
شایان ذکر است که در چنین اماکنی عملاً جایی برای فاصله گرفتن افراد از یکدیگر وجود ندارد یا حتی انجام دستوراتی که کارشناسان بهداشت برای مقابله با این ویروس بیان کرده اند نیز ممکن نیست.
"کریس هیز" مجری تلویزیون "MSNBC" با بازدید از زندان ایالتی بروکلین در صفحه شخصی خود نوشت:
«باورم نمی‌شود که هیچ ضدعفونی کننده‌ دستی وجود نداشت و توالت‌ها که هیچ وقت صابون در آنها پیدا نمی‌شود، همچنان بدون صابون بودند!»
کمبودهای بهداشتی در زندانهای آمریکا جان بسیاری از زندانیان این کشور را به خطر انداخته است و روز به روز بر تعداد مبتلایان به ویروس کرونا در جمعیت زندانیان آمریکایی افزوده می‌شود.
انتهای پیام/
به گزارش خبرنگار حوزه هنرمندان گروه فضای مجازی باشگاه خبرنگاران جوان، با توجه به شیوع ویروس کرونا در کشور که با مهمترین و بزرگ‌ترین عید ایرانیان مصادف شده و نوروزی کاملا متفاوت را برای مردم رقم زد، کادر درمانی، مسئولین و بسیاری از هنرمندان از مردم خواستند که امسال، آداب و رسوم عیدانه را به جا نیاورده و از هرگونه دید و بازدید و مسافرت پرهیز کنند؛ این هشدار‌ها و خواهش‌ها با نزدیک شدن به روز ۱۳ فروردین، روز طبیعت، شدت بیشتری پیدا کرد و اقدامات جدی‌تری در این زمینه در پیش گرفته شد که تا این ساعت بسیار کارآمد و تأثیرگذار بوده است.
احسان علیخانی، مجری محبوب و توانمند کشور نیز که این روز‌ها با برنامه عصر جدید مهمان خانه‌های مردم بوده، کلیپی زیبا با صدای یکی از شرکت کنندگان این مسابقه، در صفحه اینستاگرام خود منتشر کرده و از مردم خواست به خاطر زحمت‌ها و خستگی‌های کادر پزشکی در خانه بمانند. علیخانی در ادامه نوشت:
"سیزده به در..ای کاش ،.کسایی که امروز سیزده‌بدر میخوان برن بیرون عشق و حال، به صورت رنجور و خسته پزشکان، پرستاران و نیروهای خدماتی بیمارستان‌هامون یه نگاهی بندازن.رفقا اینا دارن میشکنن زیر فشار، خسته‌ن ، کلافه شدن، بی‌تاب خونه‌شون و خانواده‌شونن، بهشون رحم کنیم‌، به خودمون، به عزیزان‌مون رحم کنیم! .اگه همه مراعات نکنیم، کرونا مهمون‌مون خواهد موند..صدای عرفان و این کار، حال و هوای عجیبی داره این روزها!.ممنون از حامد صفایی كه تا ۵ صبح تدوین کرد "

بیشتر بخوانید: واکنش کاربران به شایعه شهادت سردار قاآنی
انتهای پیام/
به گزارش گلستان ما ؛ آیت الله میرتقی حسینی گرگانی از اساتید حوزه علمیه قم در گفت و گو با این پایگاه خبری اظهار داشت : طی تماس تلفنی تعدادی از مسئولان دانشگاه علوم پزشکی و نهادهای انقلابی و قرارگاه‌های جهادی استان گلستان با بنده تشکر صمیمانه خودم را از تلاشهای مجدّانه مجموعه دست اندرکاران ستاد مقابله با بیماری کرونا به ویژه کادر درمانی پزشکان و پرستاران، نهادهای انقلابی و قرارگاه‌های جهادی و مردمی در راستای سلامت جامعه و مردم استان گلستان ابراز کردم.
آیت الله حسینی گرگانی افزود :  انجام کارهایی مثل تقسیم ماسک و مواد ضد عفونی در میان مردم و نیز ضد عفونی کردن معابر و مراکز پُر تردد از جمله کارهای خوبی ست که از ابتدای شیوع ویروس منحوس کرونا تاکنون انجام گرفته است.
وی تصریح کرد : اما کار واجبی که بر زمین مانده و آن عبارت از انجام امور مربوط به جانباختگان بر اثر این بیماری می باشد که باید مراحل تغسیل و تکفین و نماز و تدفین اموات مطابق با موازین شرعی صورت بگیرد .
حسینی گرگانی یادآور شد :  با توجه به سازماندهی طلاب جهادی و اعلام آمادگی آنها، می طلبد که مسئولان ستاد مقابله با کرونای استان گلستان، تمهیداتی برای انجام این امر فراهم نموده و در قبال پیکرهای مؤمنانی که دار فانی را وداع گفته اند مسئولیت خود را به نحو احسن به انجام برسانند.
این استاد حوزه علمیه قم تاکید کرد :  صرفِ ابتلای به ویروس کرونا سبب سقوط تغسیل و تکفین و نماز میت نمی شود، بله اگر تشخیص قطعیِ پزشکی این است که در هنگام غسل میّت، سرایت بیماری جدّی است، غسل میت به تیمم تبدیل می شود.
آیت الله حسینی گرگانی گفت : با توجه به عدم سرایت بیماری و تجربه طلاب جهادی مستقر در غسالخانه قم اعم از آقایان و خانمها که با تجهیزات بازدارنده و پیشگیرانه جانباختگان را غسل داده و سرایتی هم صورت نگرفته است، لذا باید ضمن رعایت امور بهداشتی، وظیفه شرعی مربوط به احکام غسل، کفن، نماز و دفن اموات برای آنان اجرا شود.
انتهای پیام /
به گزارش گروه بین‌الملل خبرگزاری آنا از النشره، مسئولان آفریقای جنوبی اعلام کردند که تعداد مبتلایان به ویروس کرونا در این کشور افزایش یافته است.
بر اساس این گزارش دست‌کم هزار و ۲۸۰ نفر در آفریقای جنوبی به ویروس کرونا مبتلا شده اند.
همچنین دومین مورد فوت بر اثر ابتلا به این ویروس در این کشور ثبت شده است.
لازم به ذکر است که اکثر کشورهای جهان در حال حاضر شاهد افزایش مبتلایان به ویروس کرونا هستند.
انتهای پیام/4034/
دفتر مقام معظم رهبری روز یکشنبه در نامه‌ای خطاب به سعید نمکی وزیر بهداشت، درمان و آموزش پزشکی نوشت: گزارش جناب عالی در خصوص فعالیت‌های صورت گرفته برای مبارزه با شیوع ویروس کرونا و از جمله طرح بسیج ملی مبارزه با کرونا به استحضار مقام معظم رهبری «مدظله‌العالی» رسید، مرقوم فرموده‌اند: «از تلاش‌های وزیر محترم و همکاران و مجموعه بزرگ درمانی کشور بار دیگر تشکر شود. تدابیر صورت گرفته خوب و انشاء‌الله موثر است. طرح غربالگری کار بزرگی است. بهره‌گیری از کمک نیروهای بسیج و داوطلبان مردمی کمک بزرگی به رهایی کشور از این عارضه همه‌گیر خواهد کرد انشاء‌الله. مهم آن است که شتاب تلاش‌های همه جانبه کاسته نشود.»
ضمن ابلاغ مراتب تشکر معظم‌له، از خداوند متعال برای جناب عالی و همکاران‌تان و مجموعه بزرگ درمانی کشور صحت و سلامت و پیروزی مسالت داریم.
به گزارش گروه بین‌الملل باشگاه خبرنگاران جوان به نقل از شبکه تلویزیونی المنار، در حالی که شمار مبتلایان به ویروس کرونا در جهان از مرز ۶۵۰ هزار نفر گذشته است، کشور‌های اروپایی درباره چگونگی مقابله با شیوع این ویروس دچار اختلاف شده اند و تلاش می‌کنند جلوی گسترش انتشار آن را بگیرند. 
گزارشگر المنار با اشاره به این که اوضاع قاره اروپا در پی شیوع ویروس کرونا رو به وخامت بیشتر می‌رود، افزود: اسپانیا، ایتالیا، آلمان و فرانسه بیشترین خسارت را از شیوع این ویروس متحمل شده اند. در این اوضاع اسفبار، ۹ کشور اروپایی از جمله فرانسه، ایتالیا و اسپانیا خواستار اختصاص اعتبار مشترک برای مقابله با این ویروس شدند که آلمان با آن مخالفت کرد.
در این حال جوزپه کونته، نخست وزیر ایتالیا به اتحادیه اروپا ده روز مهلت داد راه حلی برای اوضاع وخیم همه کشور‌های اتحادیه پیدا کنند. او و همتای اسپانیایی‌اش از پیش نویس پیشنهادات شورای اروپا انتقاد کردند و آن را ناکافی و ناامیدکننده دانستند. 
سرجیو ماتارلا، رئیس جمهور ایتالیا گفت: امیدوارم قبل از آن که دیر شود، همه، خطری را که اروپا با آن روبروست درک کنند. در خصوص منافع مشترک باید همبستگی وجود داشته باشد. 
در ادامه گزارش آمده است: در حالی که ایتالیا آمار جدیدی از قربانیان کرونا را به ثبت رساند و حدود یک هزار نفر در این کشور طی ۲۴ ساعت گذشته جان خود را از دست دادند، کارشناسان مرکز بهداشت ملی این کشور پیش بینی کردند شیوع این ویروس در روز‌های آینده به اوج خود برسد، اما در همین حال از کاهش سرعت شیوع آن خبر دادند. 
گزارشگر با اشاره به اوضاع فرانسه در پی شیوع ویروس کرونا گفت: فرانسه هم وضع بهتری ندارد. رئیس اتحادیه بیمارستان‌های این کشور هشدار داد در صورتی که بیمارستان‌ها برای مقابله با این بیماری به حال خود رها شوند و از آن‌ها حمایت نشود فاجعه بزرگی به وقوع خواهد پیوست.
او افزود افزایش مبتلایان به این بیماری باعث خواهد شد بیمارستان‌های پاریس و اطراف آن تا ۴۸ ساعت آینده دیگر قادر به پذیرش بیماران بیشتر نباشند. 
انتهای پیام/
سال جاری از سوی مقام معظم رهبری "جهش تولید" نامگذاری شد. در این راستا یک کارشناس بورس بر این باور است که بازار سرمایه با توجه به پتانسیلی که دارد می تواند به تحقق این شعار کمک بسیاری کند؛ به شرطی که تمرکز این بازار روی تجهیز منابع مالی بخش خصوصی باشد.
                                
فردین آقا بزرگی در گفت و گو با ایسنا، با تاکید بر اینکه سال ۱۳۹۸ یکی از درخشان ترین سال های بازار سرمایه بود، اظهار کرد: در سال گذشته حقانیت و قابلیت بازار سرمایه ثابت شد. در این سال، بر اساس آمار حجم کل معاملات در بورس ایران بالغ بر ۹۸۰ هزار میلیارد تومان یعنی نزدیک به هزار هزار میلیارد تومان که حدودا ۴۵ درصد از حجم نقدینگی در کل کشور را شامل می شود، بود. همچنین ارزش بازار سرمایه شامل بورس و فرابورس حدود ۲۳۰۰ هزار میلیارد تومان بودکه نسبت به ۶۳۰۰ هزار میلیارد تومان کل تولید ناخالص ملی کشور بیش از ۳۳ درصد ارزش داشته است. این آمار جایگاه بازار سرمایه و بورس را نشان می دهد.
وی با اشاره به اهمیت تامین مالی بنگاه ها، گفت: تنها هدف بنگاه های تولیدی تامین منابع مالی به منظور سهولت در فرایند تولید و در بیشتر اوقات صادرات محصولات است. بازار سرمایه قابلیت خود را در تحقق هدف مذکور نشان داد؛ به طوریکه طی سال های ۱۳۹۴ تا ۱۳۹۸، در زمینه اوراق بدهی بالغ بر ۳۵ هزار میلیارد تومان منابع مالی تامین شد. به نظر من اگر تمرکز بازار سرمایه تجهیز منابع مالی با محوریت بخش خصوصی باشد، دو قطب بخش خصوصی و پتانسیل و شرایط و آمادگی بازار سرمایه کنار هم به راحتی موجبات تحقق شعار جهش تولید را فراهم می کند.
این کارشناس بازار سرمایه با تاکید بر اینکه مشکلات اقتصادی دنیا به دلیل شیوع کرونا گذرا است، اظهار کرد: کرونا و مشکلاتی که برای اقتصاد کشورها ایجاد کرده است،  در نهایت در بازه زمانی کوتاه رفع می شود و بازگشت به شرایط عادی اقتصاد دنیا و اقتصاد ایران نقش ویژه بازار سرمایه در تجهیز منابع مالی را پررنگ تر می کند.
آقابزرگی افزود: اقتصاد تک محور ایران مبنی بر تجهیز منابع مالی توسط نظام بانکی باید تغییر می کرد و سال ۱۳۹۸ تغییر رویکرد را ملاحظه کردیم و تدام این وضعیت با توجه به کارنامه قابل قبول بورس، چنانچه هدف تامین مالی بخش خصوصی باشد اتفاق مثبتی است. تاکید روی بخش خصوصی به این منظور است که اگر شرایط و امکانات بازار سرمایه را به منظور جبران بخشی از کسری بودجه دولت چه در زمینه انتشار اوراق بدهی و چه در زمینه تامین مالی برای پوشش هزینه های جاری استفاده کنیم از هدف و شعار متعالی سال ۱۳۹۹ دور خواهیم شد.
انتهای پیام
«همایون امیری» در گفت‌وگو با ایرنا در خصوص موکول شدن المپیک توکیو به سال ۲۰۲۱، اظهار داشت: این تعویق شرایط برابری را برای همه ورزشکاران جهان ایجاد می‌کند، اما معتقدم به سود ما شد تا بتوانیم تیم را به شرایط بهتری برسانیم. هرچه زمان داشته باشیم، می ‌توانیم تیم ایران را نسبت به گذشته در شرایط بهتری قرار دهیم.
تیم ملی بوکس ایران در مسابقات گزینشی اردن که با حضور کشورهای آسیا و اقیانوسیه برگزار شد، توسط دانیال شه‌بخش و شاهین موسوی موفق به کسب سهمیه المپیک توکیو شد.
امیری در این مورد توضیح داد: سه سهمیه گرفتیم که داوران و مسوولان برگزاری با تصمیمی عجیب، سهمیه امید احمدی‌صفا را به حریف استرالیایی دادند. این حق‌خوری به گونه‌ای بود که موجب خنده مربیان سایر تیم‌ها شد.
وی افزود: در آن مسابقات، «احسان روزبهانی» به دلیل اینکه وزن زیادی کم کرده بود، نتوانست عملکرد همیشگی را داشته باشد و «سجاد کاظم‌زاده» نیز انتظارات را برآورده نکرد.
مربی تیم ملی در پاسخ به این سوال که تیم ایران در مسابقات گزینشی سطح جهانی نیز شانسی برای کسب سهمیه دارد؟ گفت: به طور یقین شانس داریم. وقتی مسابقات قاره‌ای تمام شده و بهترین‌های سراسر دنیا به المپیک بروند؛ می‌توان در مسابقات گزینشی سطح جهانی نیز به سهمیه رسید. البته کار سخت است، اما بعد از سال‌ها حضور در بوکس می‌گویم که بوکسورهای ما در تقابل با نفرات اروپایی و سایر قاره‌ها، راحت‌تر از تقابل با آسیایی‌ها مبارزه می‌کنند.
امیری گفت: با علیرضا استکی سرمربی تیم ملی صحبت‌های ابتدایی را انجام دادیم و پس از اتمام ویروس کرونا، برنامه‌های آماده سازی تیم ملی را آغاز می کنیم. فرصت خوبی است تا با حضور در مسابقات بین‌المللی و برگزاری اردو با سایر کشورها، تجربه تیم جوان خود را بالا ببریم.
وی ادامه داد: همچنین بهتر است بوکسورها در انتخابی و مسابقات داخلی شرکت کنند تا برای فیکس بودن همیشه تلاش بیشتری انجام  دهند. وقتی بوکسوری پس از چند ماه حضور در اردو نمی‌تواند به نتیجه برسد باید جای خود را به نفر دیگری بدهد.
"جهانگیر ملکی" در گفت‌وگو با ایسنا با تاکید بر اینکه حضور در پارک‌ها و بوستان‌های سطح شهر در روز دوازدهم و سیزدهم فروردین ماه(روز طبیعت) ممنوع خواهد بود اظهار کرد:‌ این تصمیم بر اساس دستورالعمل ملی کاهش زنجیره انتقال بیماری کرونا و ابلاغیه استانداری کرمان و به منظور قطع زنجیره انتقال و پیشگیری از شیوع بیماری کرونا اتخاذ شده است.
ملکی همچنین از همه شهروندان خواست روز طبیعت را در خانه بمانند و لحظات خوشی را در کنار خانواده سپری نمایند.
مسدود بودن کلیه راههای روستایی وصولی به مناطق گردشگری و تفریحی در رفسنجان
بخشدار مرکزی رفسنجان نیز گفت: در راستای اجرای دستورالعمل های طرح فاصله گذاری اجتماعی و پیشگیری از تردد غیرضروری، تمامی مسیرهای روستایی وصولی به مناطق گردشگری و تفریحی در شهرستان از جمله سرچشمه، داوران، دره در و... با ایجاد خاکریز مسدود شده است.
مصطفی بخشی افزود: از شهروندان خواهشمندیم که با مسئولان همکاری داشته باشند به ویژه در روزهای ۱۲ و ۱۳ فروردین و به سمت این مناطق حرکت نکنند چرا که با مسیر مسدود روبرو خواهند شد.
تمام مبادی ورودی و خروجی رفسنجان در حال کنترل شدید است
فرمانداری ویژه شهرستان رفسنجان نیز در اطلاعیه ای اعلام کرد: در اجرای مصوبات ستاد ملی مقابله با کرونا و به منظور فاصله گذاری اجتماعی با هدف کاهش زنجیره ی انتقال ویروس کرونا، از تردد کلیه خودروها و موتورسیکلت ها به پارک ها، بوستان ها و تفرجگاه های رفسنجان در روزهای ۱۲ و ۱۳ فروردین ماه جلوگیری خواهد شد لذا از شهروندان تقاضا می کنیم در منزل بمانند.
به گزارش ایسنا بر اساس مصوبات کمیته اجتماعی انتظامی ستاد ملی مدیریت بیماری کرونا صرفا افراد بومی ساکن هر شهر مجاز به ورود آن شهر بوده و ورود افراد غیر ساکن ممنوع است. بنابراین تمام مبادی ورودی شهر رفسنجان شامل جوادیه الهیه فلاح، اسماعیل آباد، کبوترخان، داوران، مانی، احمدآباد و میادین امام حسین(ع)، امام رضا(ع) و خاتم الانبیاء(ص) مسدود بوده و توسط نیروهای بسیج، نیروی انتظامی، هلال احمر و نمایندگانی از فرمانداری کنترل و پایش می شود.
در این اطلاعیه آمده است: در این طرح مقرر شده است که از ورود افراد غیربومی به شهرستان رفسنجان جلوگیری شود و کسانی نیز که ساکن شهرستان هستند نیز اجازه خروج از شهر به آنها داده نمی شود لذا شهروندان محترم همانگونه که تعامل و همکاری بسیار خوبی با مجریان طرح فاصله گذاری اجتماعی در شهرستان داشته اند، در ادامه این طرح بخصوص روزهای پایانی تعطیلات نوروزی همکاری خود را مضاعف نمایند تا بتوانیم به سلامت از این بیماری که جهان را فرا گرفته عبور کنیم.
در این رابطه از ورود ۴۷۷ خودرو با پلاک غیربومی به شهرستان رفسنجان ممانعت به عمل آمده است.
انتهای پیام
ایلنا: پخت نان یکی از بهترین کارهایی است که خانم ها می توانند در دوران قرنطینه خانگی به همراه اعضای خانواده انجام دهند تا هم از وسواس آلوده بودن نان های بیرون در امان باشند و هم به نوعی سرگرمی برای فرزندان و خود ایجاد کنند.            
به گزارش خبرگزاری ایلنا: وسواسی که ویروس کرونا به جان همه انداخته موجب شده تا بسیاری از بانوان دست به کار شوند و در دوران قرنطینه خانگی به پخت انواع نان در خانه روی بیاروند. حال اگر شما هم می خواهید جزء این افراد باشید بهتر است از دستورپخت های ذکر شده در زیر برای تهیه 2 نوع نان خوشمزه و پرطرفدار خانگی استفاده کنید.
نان همبرگری برای کودکان
مواد لازم  :
تخم‌مرغ: یک عدد
 آرد : سه پیمانه
روغن مایع :سه چهارم پیمانه
 بهبود دهنده آرد: نصف قاشق مرباخوری
شکر: یک قاشق مرباخوری
خمیر مایه : یک قاشق غذاخوری
آب ولرم: یک پیمانه
نمک: یک سوم قاشق مرباخوری

دستور پخت :
نصف قاشق خمیر مایه را با شکر خوب مخلوط کنید.آب ولرم را به آرامی به این مخلوط اضافه کرده و هم بزنید. حواس‌تان باشد این مخلوط را با قاشق غیرفلزی مخلوط کنید. قابلمه بزرگی را روی گاز بگذارید تا آب آن کمی گرم شود. سپس ظرف این مخلوط را داخل آب بگذارید تا در اثر حرارت ملایم، مواد کاملا مخلوط شوند. سپس زیر آب را خاموش کنید . در ظرف را بگذارید تا مواد داخل در اثر گرمای آبی که ظرف داخل آن است، پف کرده و اصطلاحا به عمل آیند.
در ظرفی دیگر روغن، تخم‌مرغ،  باقی‌مانده مایه خمیر، بهبوددهنده را مخلوط کنید. در پایان، نمک را به هم اضافه کنید. مواد را کاملا هم بزنید تا مخلوط یکنواختی به دست بیاید. آنها را به مواد داخل ظرف اول اضافه کنید.این آرد را 10 دقیقه ورز بدهید. خمیر را داخل کیسه فریزر گذاشته و به مدت یک ساعت ونیم داخل یخچال بگذارید تا اصطلاحا استراحت کند.
فر را روی دمای 220 درجه سانتیگراد گرم کنید. کف سینی فر را کمی چرب کرده یا کاغذ روغنی کف آن بگذارید. خمیر را چانه کنید. شکل چانه‌ها به دلخواه شما و فرزندتان که منتظر نان همبرگری است، بستگی دارد. روی چانه‌ها را کمی چرب کنید. روی آنها نایلون بکشید تا نیم ساعت دیگر استراحت کنند. نایلون را برداشته و روی آنها کنجد، سبزی معطر یا هر افزودنی دیگری که می‌خواهید اضافه کنید. سینی را داخل فر بگذارید. زمان مناسب بستگی به میزان پف کردن و آماده شدن نان‌ها دارد.
نکته‌های طلایی:
1- در مرحله اضافه کردن آرد به مواد، آرد را به تدریج اضافه کنید تا خمیر سفت نشود. آرد اگر یک دفعه اضافه شود، آرد گلوله می‌شود.
2- در زمان ورز دادن خمیر اگر خمیر به دست می‌چسبد کمی آرد به آن اضافه کنید تا مشکل برطرف شود.
3- روی سینی پایینی فر یک لیوان آب بریزید تا بخار هم ایجاد شود و نان‌ها با کیفیت بهتری پخته شوند.
 
نان تابه‌ای برای صبحانه
مواد لازم:
شیر: نصف پیمانه
 ماست: نصف پیمانه
آرد سفید: دو و نیم پیمانه
 روغن مایع : یک چهارم پیمانه
خمیر مایه خشک: یک قاشق غذاخوری
بکینگ پودر: یک قاشق غذاخوری
نمک: نصف قاشق چای‌خوری
شکر: نصف قاشق چایخوری

دستور پخت :
آرد، نمک و بیکینگ پودر را با هم مخلوط کنید. این مخلوط اول ماست.مخلوط دوم، ماست ، شیر و روغن است. شکر و خمیرمایه را هم با هم مخلوط کرده و آنها را با کمک الک روی مخلوط دوم بپاشید. اکنون به آرامی مخلوط اول را با این مواد اضافه کنید و در حین اضافه کردن مخلوط‌ها را هم بزنید تا آرد گلوله نشود. سپس مخلوط به دست آمده را 10 دقیقه با دست ورز بدهید.
اگر حس کردید به دست می‌چسبد در حین ورز دادن به آن آرد اضافه کنید. زمانی که خمیر یکنواخت و نرمی به دست آمد، آن را چانه کنید و داخل ظرفی قرار داده و روی آن را بپوشانید و به مدت یک ساعت درجای گرم قرار دهید تا پف کند. بعد از مدتی خمیر را با وردنه باز کنید. لوله خمیر را به دلخواه‌تان با چاقو قسمت کرده و روی آنها را کمی چرب کنید. چانه‌ها برای پختن آماده است.
روی نان تابه ای می توانید کنجد، سیاه‌دانه و گردوی رنده شده اضافه کنید.
 اگر نان را داخل فر می‌گذارید، فر را روی 200 درجه سانتیگراد گرم کنید. در همین فاصله روی چانه‌ها کمی آرد بریزید. روی آنها را بپوشانید تا بیشتر آماده شوند.  سپس آنها را داخل سینی فر پهن کنید.
 اگر داخل ماهیتابه نان می‌پزید، کف آن را با قلم‌مو چرب کنید و چانه را با وردنه صاف کرده و داخل آن پهن کنید. حال در ماهیتابه را بگذارید و بعد از سرخ شدن یک طرف نان، آن را با کفگیر برگردانید تا سمت دیگر هم سرخ شود.
نکته طلایی:
1-نانی که آموزش داده شد، طعم معمولی دارد. اما اگر دل‌تان می‌خواهد نان شیرین باشد، میزان شکر اضافه شده را می‌توانید تا سه قاشق افزایش دهید.
2- حتما حین پختن نان‌ها روی چانه‌ها نایلون بکشید تا خشک نشود و بعد به تدریج چانه‌ها را داخل ماهیتابه قرار دهید.
3- پیش از هر بار قرار دادن چانه جدید داخل ماهیتابه، آن را از روی گاز برداشته کف آن را چرب کنید و بعد چانه جدید آماده شده را داخل آن بگذارید.
از همان نخستین روزهای شیوع کرونا در ایران، وزیر بهداشت بارها از مردم خواست خود را قرنطینه خانگی کنند و با کاهش تردد در شهر از گسترش بیشتر این بیماری همه گیر جلوگیری کنند. ستاد مبارزه با کرونا در ایران سریع دست به کار شد و راهکارهایی برای گذر از این التهاب اتخاذ کرد.در این میان، بسیاری از مردم دست به قرنطینه خانگی زدند تا با دور ماندن از تجمعات در شهر، از ابتلا به این بیماری در امان بمانند. گفته می شود در بسیاری از شهرهای چین، مردم به صورت خودجوش در خانه ماندند تا از شیوع این ویروس جلوگیری کنند و نتیجه آن توقف نسبی این ویروس در این کشور شده است و حالا مردم ایران نیز می خواهند با اقدامات فرهنگی این چنینی مانعی برای جولان این ویروس مرموز باشند.
به گزارش اقتصادنیوز، میزان مرگ‌ومیر در حالت خوش‌بینانه تا بدبینانه بین 7،700 نفر تا بیش از 100 هزار نفر متغیر بوده و زمان پایان اپیدمی را حداکثر تا پایان خرداد در نظر گرفته است. در این مدل‌سازی تعداد مرگ‌ومیر تجمعی موارد کووید-19، بر حسب سطوح مختلف ایزولاسیون تخمین زده شده است. منظور از ایزولاسیون، شرایطی است که افراد مبتلا نتوانند بیماری را به افراد سالم منتقل کنند.این 5 سناریو از نظر شدت و مدت زمان مداخله با هم متفاوت‌اند. روند مرگ‌ومیر تجمعی در بازه زمانی اول بهمن 1398 تا پایان خرداد 1399 برآورد شـده اسـت. در بهترین حالت اواخر فروردین روند مرگ‌ومیر متوقف می‌شود. 
سناریو 1.حالت پایه(بدون مداخله)
فرض بر عدم انجام هر گونه مداخله از سوی دولت و مردم برای ایزولاسیون بوده و درصد ایزولاسیون برای کنترل عفونت کویید-19 صفر است. در این شرایط تعداد مرگ و میر تجمعی با یک شتاب بسیار فزاینده تا پایان خرداد ماه ادامه یافته به حدود 111 هزار مورد (با فاصله اطمینان حدود 53،400 تا حدود 200،000 نفر) می‌رسد.
سناریو 2. بدون مداخله دولت
 در این سناریو فرض بر ایزولاسیون 10 درصد از کل دوره تعریف شده و توسط مردم است. در این شرایط نیز تعداد مرگ و میر تجمعی شتاب فزاینده خواهد داشت و به حدود 33،000 مرگ(با فاصله اطمینان 14،700 تا 62،000 نفر) می‌رسد. البته این تعداد مرگ تقریبا کمتر از یک سوم سناریو بدون مداخله است.
در همین ارتباط بخوانید:
  تداوم روند افزایشی شیوع کرونا در کشور
  جهش کرونا در ۹ روز اول سال
  جزئیات حیرت‌انگیز از کرونا
سناریو 3. مداخله در حد پایین
 فرض این سناریو بر پایه اعمال مداخلات حداقلی توسط دولت(آموزش بیماران) است که از ابتدا تا انتهای بهمن، موجب 10 درصد ایزولاسیون، از ابتدای اسفند تا 20 اسفند، موجب 15 درصد ایزولاسیون و از 20 اسفند به بعد موجب 20 درصد ایزولاسیون شده باشد. در این سناریو مردم و مبتلایان تغییر رفتار مختصری دارند و تعداد تخمینی مرگ‌ومیر تجمعیت تا پایان خرداد به حدود 17،600 مرگ(با فاصله اطمینان حدود 7،300 تا 34،400 نفر) می‌رسد.
سناریو 4. مداخله در سطح متوسط
فرض بر جدی‌ترشدن مداخلات دولت است. مداخلات شامل مدیریت اجتماعات، تعطیلی مراسم ورزشی، فرهنگی و مذهبی، تعطیلی تمامی مراکز پرازدحام نظیر دانشگاه‌ها، مدارس و محدود کردن ترددها است. مداخلات از ابتدا تا انتهای بهمن، موجب 10 درصد ایزولاسیون، از ابتدای اسفند تا 20 اسفند موجب 15 درصد ایزولاسیون و از 20 اسفند تا پایان خرداد ماه، موجب 30 درصد ایزولاسیون می‌شود. در این سناریو که نزدیک به اقدامات فعلی دولت است، تعداد مرگ‌ومیر تجمعی تا پایان خردادماه به حدود 11،000 مرگ(با فاصله اطمینان حدود 4،500 تا 21،600 نفر) می‌رسد.
سناریو 5. مداخله در سطح شدید
 در این سناریو مداخله دولت گسترده‌تر از سناریو 4 و البته بدون استفاده از سازوکار نظامی است. مداخلات از اول تا آخر بهمن منجر به 10 درصد ایزولاسیون، از اول تا 20 اسفند منجر به 15 درصد ایزولاسیون و از 20 اسفند به بعد منجر به 40 درصد ایزولاسیون موثر خواهد شد. این شرایط حالت بهینه برای کشور تلقی می‌شود. دولت عبور و مرور مسافرت‌های درون و برون‌شهری را محدود می‌کند و مبادی ورودی و خروجی شهرها را کنترل کرده، افراد مشکوک ایزوله و ردیابی تماس شده و مردم نیز از تدابیر ایزولاسیون تبعیت می‌کنند. در این شرایط شتاب مرگ کاهنده و تعداد مرگ تقریبا در اواخر فروردین تا پایان خرداد ثابت می‌شود و تعداد مرگ تجمعی به حدود 7،700 نفر(با فاصله اطمینان حدود 3200 تا 15،000 نفر) خواهد رسید.

نتایج مدل
مدل‌ها نشان می‌دهند که مداخلات در راستای ایزوله کردن و کاهش تماس‌های افراد در جامعه به شدت بر روند بیماری و مرگ ناشی از آن تاثیر دارد. مداخلات حداکثری نیاز به یک همکاری قوی بین‌بخشی دارد. هر چه مداخلات سخت‌گیرانه‌تر می‌شود، روند کاهشی در بروز بیماری و افت شیب قسمت انتهایی نمودار مرگ تجمعی زودتر اتفاق می‌افتد. همچنین با توجه به اینکه نسبت مرگ‌ومیر به ابتلا تاکنون کمتر از 6.3 درصد نبوده است، در نتیجه میزان مبتلایان بین 120 هزار نفر تا حدود 1/8 میلیون نفر متفاوت خواهد بود. 
یک ملاحظه: در مدل‌های ارائه شده بازه زمانی مداخله بسیار زود در نظر گرفته شده است. در واقع اثر مداخلات دولت در سناریوهای سوم تا پنجم دچار یک خوش‌بینی در برآوردها است. چرا که از اول تا 30 بهمن، کسی در ایران از وجود ویروس کرونا در کشور خبر نداشت که بخواهد ایزولاسیون را اجرایی کند. در نتیجه 10 درصد ایزولاسیون در نظر گرفته شده در این دوره هیچ نسبتی با واقعیت ندارد. تقریبا می‌توان تا دهه اول اسفند، سناریو اول و دوم را حاکم دانست و تا پایان اسفند سناریو سوم. سناریو چهارم تقریبا در سال جاری بکار گرفته شده است. از اینرو احتمالا تعداد مرگ و میر تا پایان خرداد می‌تواند از سناریو چهارم بالاتر و نزدیک به سناریو سوم باشد. چون تقریبا یک زمان یک ماهه(اسفند 98) از دست رفت.
به گزارش گروه بین‌الملل خبرگزاری تسنیم، شبکه خبری سی‌بی‌اس آمریکا روز دوشنبه اعلام کرد «ماریا مرکادر» خبرنگار و تهیه‌کننده 54 ساله که سال‌ها در بخش اخبار فوری این شبکه فعالیت کرده بود، بر اثر ابتلا به بیماری کووید-19 درگذشته است.
بر اساس گزارشی که شبکه خبری سی‌بی‌اس درباره مرگ خبرنگار خود منتشر کرده، ماریا مرکادر از هفته پایانی ماه فوریه (اوایل اسفند) در مرخصی استعلاجی بوده است و در نهایت با تشدید بیماری‌اش جان خود را از دست داده است.
انتهای پیام/.
رسانه‌های پاکستان امروز (چهارشنبه) گزارش دادند که گسترش شیوع بیماری همه‌گیر کرونا در شهرهای مختلف این کشور باعث شد تا بسیاری از کشورهای خارجی تصمیم به بازگرداندن دیپلمات‌ها، شهروندان و دانشجویان خود از پاکستان بگیرند.
براساس این گزارش، آمریکا هفتم فروردین ماه ۶۹ دیپلمات و تبعه خود را با یک پرواز اختصاصی از پاکستان خارج کرد و روز گذشته نیز ۲۶۹ تبعه آلمانی با یک فروند پرواز شرکت هواپیمایی قطر از پاکستان به کشور خود برگشتند.
شنیده‌ها حاکی از تکاپوی کانادا نیز برای بازگرداندن اتباع مقیم خود در پاکستان است و قرار است دو پرواز اختصاصی از شهرهای لاهور و کراچی شهروندان کانادایی را فردا (پنجشنبه)  به تورنتو بازگرداند. 
رسانه‌های پاکستانی به نقل از منابع دیپلماتیک گفتند: اتباع انگلیسی با مشاهده خروج برنامه‌ریزی شده سایر شهروندان خارجی از پاکستان، از  بی‌اعتنایی دولت انگلیس به فراهم کردن زمینه خروج آنان از پاکستان خشمگین هستند.
براساس این گزارش، اختصاص پروازهای ویژه برای بازگرداندن اتباع آلمانی و آمریکایی از پاکستان خشم انگلیسی‌های مقیم پاکستان را برانگیخته و آنان دولت خود را تحت فشار قرار دادند که هرچه زودتر برای بازگرداندن اتباع اقدام کند زیرا آنان در برابر بیماری کرونا آسیب‌پذیر هستند.
پایگاه اینترنتی روزنامه "داون" پاکستان نوشت: ممنوعیت ورود و خروج پروازهای خارجی در این کشور تا ۴ روز آینده ادامه خواهد داشت با این حال بیش از ۵۰۰ تبعه انگلیسی مقیم پاکستان در حسرت بازگشت به کشورشان هستند.
منابع خبری نوشتند: سفیر انگلیس در پاکستان اعلام کرده که لندن برای بازگرداندن اتباع انگلیسی مقیم پاکستان فعال است و اقدامات لازم درحال همکاری با دولت پاکستان و شرکت هواپیمایی این کشور نیز در جریان است.
رسانه‌های پاکستان امروز به نقل از منابع رسمی این کشور اعلام کردند: شمار مبتلایان به ویروس کووید-۱۹ در مناطق مختلف پاکستان به ۲ هزار و ۳۰ نفر رسید. تاکنون ۲۶ تن نیز در پاکستان بر اثر ابتلا به کووید-۱۹ جان خود را از دست دادند. ۸۲ بیمار کرونایی تاکنون بهبود یافته و وضعیت  ۱۰ نفر از مبتلایان به این ویروس نیز بحرانی اعلام شده است.
تیم های ملی کاراته مردان و زنان ایران سال ۹۸ را با حضور در ۱۱ مرحله فشرده رقابت های لیگ جهانی برای کسب سهمیه المپیک پشت سر گذاشتند، ماراتنی سنگین که در نهایت با کسب ۴ سهمیه المپیک از ۶ سهمیه ممکن، پایان خوشی را برای ورزش ایران در آخرین روزهای اسفند رقم زد.
                                
به گزارش ایسنا، رشته کاراته برای نخستین و شاید آخرین بار بطور رسمی وارد بازی های المپیک شد، فرصتی استثنایی برای کاراته ایران به عنوان یکی از قدرت های برتر جهان.
بدون شک کاراته سخت ترین و پرفشارترین رشته ورزشی برای کسب سهمیه های المپیک محسوب می شود، ماراتنی سخت و نفسگیر برای کاراته کاهای سراسر جهان برای کسب مجوز ورود به اامپیک از طریق رنکینگ.
کاراته مردان و زنان ایران طی سال ۹۸ در مجموع در ۱۱ مرحله رقابت های لیگ جهانس در نقاط مختلف جهان حاضر شد که پایان آن نتیجه قابل قبول کسب ۲ سهمیه بهمن عسگری و سجاد گنج زاده در مردان و سارا بهمنیار و حمیده عباسعلی در زنان بود.
رقابت های لیگ جهانی مراکش نیز قرار بود به عنوان ایستگاه پایانی کسب سهمیه المپیک برگزار شود که شیوع ویروس کرونا مانع برگزاری آن شد تا رقابت های اتریش به عنوان میدان پایانی شمارش امتیازات مورد محاسبه قرار گیرد.
کاراته در بازی های المپیک در ۳ وزن مردان و ۳ وزن زنان برگزار می شود و قرار بود امیر مهدی زاده و رزیتا علیپور در آخرین میدان کاراته کاهای بجامانده از المپیک، برای کسب سهمیه عازم مسابقات پاریس شوند که فعلا بدلیل شیوع ویروس کرونا، تکلیف هیچ مسابقه ورزشی در جهان مشخص نیست.
در ادامه مهمترین اتفاقات کاراته ایران و همچنین نتایج کاراته کاهای ایران در راه کسب سهمیه المپیک آمده است.
* نقش ویژه هروی و خوش قدم
به اذعان بسیاری از کارشناسان و همچنین ملی پوشان کاراته مردان ایران، سید شهرام هروی سرمربی موفق تیم ملی نقش ویژه ای در کسب موفقیت های کاراته در این مسیر سخت و دشوار داشته است. همچنین در تیم ملی بانوان نیز نقش ستاره موسوی و مخصوصا سمانه خوش قدم به عنوان سرمربیان تیم ملی غیر قابل انکار است.
۲۴ فروردین: حذف کاراته از المپیک۲۰۲۴
به دنبال حذف کاراته از بازی‌های المپیک ۲۰۲۴ پاریس، این رشته در لیست اولیه از بازی‌های آسیایی ۲۰۲۲ چین نیز کنار گذاشته شد.

۲۸ فروردین: لغو سفر تیم های پایه به قهرمانی آسیا
سفر تیم‌های ملی نوجوانان، جوانان و امید کاراته ایران به رقابت‌های قهرمانی آسیا بدلیل تامین نشدن منابع مالی لغو شد.

۱ اردیبهشت: گنج زاده تنها طلایی ایران در مراکش
تیم‌های ملی کاراته مردان و زنان ایران با یک مدال طلا، یک نقره و ۳ برنز و حذف ۱۳ نماینده دیگر به کار خود در رقابتهای لیگ جهانی مراکش پایان دادند. سجاد گنج زاده تنها طلایی ایران در این رقابت ها بود.

۲۹ اردیبهشت:  ۶ طلای ایران در لیگ جهانی ترکیه
ایران با کسب ۶ مدال طلا و ۳ برنز عنوان قهرمانی دومین مرحله لیگ جهانی سری آ ترکیه را از آن خود کرد. بهمن عسگری، مهدی قراری زاده، صالح اباذری، طراوت خاکسار، حمیده عباسعلی و کاتای تیمی بانوان، ۶ مدال طلا برای ایران به ارمغان آوردند و خدابخشی، مسکینی و کاتای تیمی پسران هم برنز گرفتند.

۳ خرداد: اتفاق تلخ برای ملی پوش کاراته بانوان
فاطمه چالاکی ملی پوش قائمشهری کاراته ایران که چند مدال قهرمانی آسیا، بازی‌های آسیایی و لیگ جهانی را در کارنامه خود دارد بر اثر سانحه رانندگی بینایی چشم راست خود را از دست داد تا وداع تلخی با دنیای قهرمانی داشته باشد.

۱۶ خرداد: درگذشت قهرمان المپیک جوانان در سانحه رانندگی
نوید محمدی، دارنده مدال طلای المپیک جوانان بر اثر سانحه تصادف رانندگی در شیراز درگذشت.

۱۹ خرداد: گنج زاده باز هم گل کاشت
در پایان رقابت‌های کاراته‌وان چین، نمایندگان ایران صاحب یک مدال طلا، ۳ نقره و ۴ برنز شدند. سجاد گنج‌زاده با شکست صالح اباذری در فینال، تنها طلایی کاروان پرتعداد ایران در این رقابت‌ها بود.

۲ تیر: نمایش ضعیف در کانادا
در پایان رقابت‌های لیگ جهانی سری آ کاراته در کانادا، سجاد گنج‌زاده و حمیده عباسعلی برنز گرفتند و ۴ نماینده دیگر ایران نیز از دور رقابت‌ها کنار رفتند.

۳۰ تیر:نایب قهرمانی کاراته ایران در آسیا
تیم کاراته ایران در مجموع رقابت های انفرادی و تیمی با کسب ۵ مدال طلا، ۲ نقره و ۳ برنز بر سکوی نایب قهرمانی آسیا قرار گرفت. طراوت خاکسار، حمیده عباسعلی، ذبیح‌اله پورشیب، کومیته تیمی مردان و بانوان طلایی های ایران در این رقابت‌ها بودند.

۱۷ شهریور: سارا بهمنیار تنها طلایی کاراته ایران در ژاپن
رقابت‌های لیگ جهانی کاراته وان ژاپن با یک مدال طلای سارا بهمنیار، ۲ نقره ذبیح‌الله پورشیب و صالح اباذری و ۲ برنز مجید حسن‌نیا و بهمن عسگری به پایان رسید، ضمن اینکه ۱۲ نماینده ایران شامل ۵ کاراته‌کای زن و ۷ کاراته‌کای مرد نیز حذف شدند.

۱۴ مهر: درخشش بانوان در مسکو با ۲ طلا
تیم های ملی کاراته ایران با کسب ۳ طلای سارا بهمنیار، رزیتا علیپور و ذبیح الله پورشیب، یک نقره سجاد گنج زاده و یک برنز بهمن عسگری، عنوان قهرمانی ششمین مرحله لیگ برتر کاراته وان ۲۰۱۹ در مسکو را بدست آورد.

۱۰ آذر: نایب قهرمانی ایران در کاراته وان مادرید
تیم ملی کاراته مردان ایران با کسب ۲ طلا و ۲ برنز، نایب قهرمان رقابت‌های لیگ جهانی کاراته وان مادرید ۲۰۱۹ شد. گنج‌زاده ومهدی زاده طلایی های ایران در این رقابت ها بودند.

۲۲ دی:  کولاک کاراته کاهای ایران در لیگ جهانی شیلی با ۵ طلا
رزیتا علیپور، حمیده عباسعلی، بهمن عسگری، ذبیح‌الله پورشیب و سجاد گنج زاده با برتری مقابل تمامی رقبا به مدال طلای لیگ جهانی کاراته وان شیلی دست یافتند و صالح اباذری نیز برنز گرفت.

۶ بهمن: سومی ایران در کاراته وان پاریس
کاراته ایران در اولین مرحله لیگ برتر کاراته وان سال ۲۰۲۰ با ۲ طلا و یک برنز در مکان سوم جدول رده بندی قرار گرفت. حمیده عباسعلی و بهمن عسگری طلایی‌های ایران بودند و صالح اباذری نیز برنز گرفت.

۲۵ بهمن:  عسگری اولین المپیکی کاراته شد
بهمن عسگری در ادامه حضور در رقابت‌های نفسگیر و متعدد لیگ جهانی در یک سال گذشته، با راهیابی به دیدار رده بندی لیگ جهانی امارات، سهمیه المپیک ۲۰۲۰ توکیو را قطعی کرد. 

۲۷ بهمن: کاپیتان تنها طلایی ایران در دوبی
در پایان رقابت‌های لیگ جهانی کاراته وان دوبی، نمایندگان ایران در بخش مردان و زنان در مجموع صاحب یک طلا، یک نقره و ۴ برنز شدند.

۱۰ اسفند: حمیده عباسعلی دومین المپیکی کاراته ایران
نماینده وزن ۶۸+ کیلوگرم کاراته بانوان ایران با صعود به دیدار نهایی لیگ جهانی کاراته وان اتریش، موفق به کسب سهمیه المپیک شد.

۱۰ اسفند: عباسعلی در اتریش رباط پاره کرد در آلمان جراحی شد
حمیده عباسعلی با وجود پیروزی در فینال لیگ جهانی اتریش، در ثانیه‌های پایانی شدیدا از ناحیه زانو دچار مصدومیت شد و در ادامه در آلمان مورد عمل جراحی قرار گرفت. هر چند برخی خبرها از احتمال نرسیدن او به المپیک حکایت داشتند اما پزشک جراح وی اعلام کرد وی به المپیک می‌رسد. البته تعویق یکساله بازیهای المپیک و برگزاری آن در سال ۲۰۲۱ موهبتی بود برای عباسعلی تا او بتواند با رفع مصدومیت جدی اش، برای المپیک آماده شود.

۱۱ اسفند: عسگری و عباسعلی دو طلایی ایران در اتریش
تیم های ملی کاراته مردان و زنان ایران در مجموع با کسب ۲ مدال طلا و کسب عنوان چهارمی به کار خود در سومین مرحله لیگ جهانی اتریش پایان داد.

۱۶ اسفند: لغو آخرین ایستگاه کسب سهمیه بدلیل کرونا
با اعلام کشور مراکش، چهارمین مرحله رقابت‌های لیگ برتر کاراته وان ۲۰۲۰ که قرار بود هفته پایانی اسفند در این کشور برگزار شود لغو و با اعلام فدراسیون جهانی رقابت های لیگ جهانی کاراته وان مادرید جایگزین این رقابت ها به عنوان آخرین مرحله کسب سهمیه المپیک شد. فدراسیون جهانی تصریح کرد در صورتیکه رقابت های مادرید نیز لغو شود، مسابقات اتریش به عنوان رویداد پایانی سهمیه المپیک برای معرفی نفرات راه یافته به المپیک مد نظر قرار می گیرد.

۲۶ اسفند: رقابت های مادرید هم لغو شد
فدراسیون جهانی کاراته اعلام کرد بدنبال شیوع گسترده کرونا در کشورهای اروپایی و اسپانیا، دولت این کشور برگزاری رقابت های لیگ جهانی کاراته در این کشور را لغو کرده است.

* پایان ماراتن کسب سهمیه با ۴ سهمیه المپیک برای ایران
با لغو رقابت های لیگ جهانی مادرید و بر اساس اعلام قبلی فدراسیون جهانی، رقابت های لیگ جهانی در اتریش به عنوان رویداد پایانی کسب سهمیه از طریق رنکینگ محسوب شد که با این اوصاف، سجاد گنج زاده با ربودن گوی سبقت از ذبیح الله پورشیب دیگر المپیکی کاراته مردان ایران نام گرفت و سارا بهمنیار نیز با قرار گرفتن در رده چهارم رنکینگ موفق شد به عنوان چهارمین نماینده ایران در المپیک ۲۰۲۰ توکیو نام گیرد. 
به این ترتیب بهمن عسگری و سجاد گنج زاده به همراه سارا بهمنیار و حمیده عباسعلی ۴ المپیکی کاراته ایران نام گرفتند.

* جای خالی کاپیتان در المپیک
همانطور که شهرام هروی سرمربی تیم ملی نیز به اذعان کرد،بدترین درد برای کاراته ایران امکان حضور یک نفر از میان سجاد گنج زاده و ذبیح الله پورشیب در المپیک توکیو بود، جاییکه در نهایت گنج زاده گوی سبقت را از کاپیتان پورشیب با کسب سهمیه وزن ۷۵+ کیلوگرم ربود.

* پاریس آخرین فرصت برای  کامل شدن سهمیه ها
رقابت های کسب سهمیه پاریس برای نفرات جا مانده از المپیک برگزار می شود و امیر مهدی زاده و رزیتا علیپور به عنوان نمایندگان ایران عازم این مسابقات می شوند تا برای کامل کردن ۳ سهمیه مردان و ۳ سهمیه زنان ایران در المپیک به روی تاتامی بروند.

انتهای پیام
به گزارش خبرنگار خبرگزاری بسیج هرمزگان سرهنگ پاسدار حسین درویشی در بازدید از فعالیت بسیجیانی که در مبادی ورودی شهر بندرعباس با همکاری هلال احمر اقدام به کنترل مسافرین می‌نمودند گفت: خدمت به مردم خدمت به خداوند متعال است و بسیجیان مظهر خدمت خالصانه به مردم هستند.وی ضمن عرض خدا قوت به همه بسیجیانی که از آغاز شیوع ویروس کرونا در کشور به طور داوطلبانه به مردم با تهیه و تولید ماسک و ضدعفونی معابر و کنترل ورودی ها خدمت کردند تقدیر و تشکر کرد .
به گزارش مهر، دکتر سید حسن میری شامگاه یکشنبه در جمع خبرنگاران با اشاره به بهبودی کم سن ترین بیماران کرونایی کشور در استان گیلان، اظهار کرد: این نوزادان چهار و ۱۴ روزه بعد از طی کردن دوران درمان در بیمارستان ۱۷ شهریور رشت ترخیص شدند.
وی با بیان اینکه تست کرونای این دو نوزاد بعد از پذیرش در این بیمارستان مثبت اعلام شد، گفت: خوشبختانه با تلاش کادر درمان و پرستاران این دو نوزاد بعد از طی کردن دوره ۱۴ روزه در بیمارستان ۱۷ شهریور و بهبودی کامل مرخص شدند.
معاون درمان دانشگاه علوم پزشکی گیلان در ادامه با تأکید بر لزوم قرنطینه این نوزادان تا ۱۴ روز، تصریح کرد: یکی از نوزادان به دلیل مجاورت با یک بیمار کرونایی مبتلا شده بود.
وی در ادامه با بیان اینکه نوزاد دیگر هیچگونه تماسی با بیماران کرونایی نداشته است، افزود: این نوزاد از طریق سایر شیوه‌ها به این بیماری مبتلا شده است.
به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از پایگاه المعلومه، «کریم الخیکانی» تحلیلگر عراقی سخنانی را در خصوص تحرکات مشکوک آمریکا در این کشور مطرح کرد.
بر اساس این گزارش، وی در این خصوص گفت: خروج کارکنان سفارت آمریکا در بغداد و همچنین تعدادی از نظامیان این کشور از پایگاه های نظامی به بهانه شیوع کرونا، چیزی جز یک بازی و نقشه نیست.
این کارشناس عراقی اظهار داشت: به احتمال فراوان، جایگزین ساختن نیروهای ویژه جنگی در پایگاه های آمریکایی در عراق با هدف اشغال مجدد این کشور صورت می پذیرد.
الخیکانی افزود: آمریکا می خواهد با توسل به زور، حضور نظامی خود در عراق را به این کشور تحمیل کند. شاید واشنگتن سناریوی ترور شهیدان سلیمانی و المهندس را در خصوص دیگر شخصیت‌ها در عراق پیاده سازد.
وی تصریح کرد: بر اساس آنچه که گفته شد، هرکسی که نخست وزیر عراق شد می بایست هرچه سریعتر ضمن لغو توافقنامه امنیتی با واشنگتن، طرح پارلمان مبنی بر اخراج تروریستهای آمریکایی را اجرا کند.
مدیرگروه طب ایرانی دانشگاه علوم پزشکی اصفهان گفت: آموزه‌های طب ایرانی با تقویت سیستم دفاعی و حفظ تعادل و قوت بدن در مقابل حمله اولیه ویروس کرونا، نقش مکمل را در کنار طب رایج برعهده دارند و در دیگر کشورها نیز در قالب طب مکمل، گیاه درمانی و طب سنتی به شدت از آن‌ها استفاده می‌شود.
                                    
به گزارش خبرگزاری فارس از اصفهان، چین به مرکزیت شهر ووهان، اولین کشور درگیر با بیماری کوید ١٩ در جهان بود که در‌ حال‌ حاضر با پشت سر گذاشتن چندین ماه مبارزه با بیماری به روش‌های گوناگون توانست آن را کنترل کند و پس از دو ماه، لغو محدودیت‌ها و قرنطینه را در شهر ووهان آغاز کرد.
در این مدت علی‌رغم تلاش پژوهش‌گران سراسر جهان، هنوز درمان و دارویی قطعی برای بیماری کوید ١٩ به اثبات نرسیده است لذا در این شرایط افراد در هر نقطه از جهان، به هر شیوه‌ای که شده سعی در کنترل این بیماری دارند.
«لی گوان شی» مسؤول بخش طب چینی کرونای بیمارستان «گوآن من» پکن در نشست ویدئوکنفرانسی که با حضور متخصصان طب ایرانی و چینی برگزار شد، اظهار کرد: در معالجه ۹۰ درصد بیماران کرونا در چین، از درمان ترکیبی طب رایج و طب سنتی استفاده شده است.
پس از این نشست، «محمدرضا شمس اردکانی»، مشاور وزیر و مدیر کل دفتر طب ایرانی و مکمل وزارت بهداشت، در نامه‌ای به وزیر بهداشت، خواستار استفاده از ظرفیت‌های طب ایرانی در حوزه پیشگیری و درمان کرونا شد و با نظر مساعد «سعید نمکی» وزیر بهداشت و دستور او به دبیر ستاد ملی مدیریت بیماری کرونا، متخصصان طب ایرانی، رسما به حوزه پیشگیری و درمان کرونا در کشور وارد خواهند شد.
اعلام آمادگی متخصصان طب ایرانی اصفهان برای خدمت‌رسانی به بیماران کرونا
محمد مظاهری در گفت‌وگو با خبرنگار فارس در اصفهان، درخصوص اقدامات گروه طب ایرانی اصفهان برای مقابله با بیماری کوید ١٩، اظهار داشت: گروه طب ایرانی دانشکده پزشکی دانشگاه اصفهان، با برگزاری یک برنامه در صداوسیما، نکات لازم را به سمع هم‌وطنان رسانده است و پزشکان عضو گروه نیز آمادگی خود را به‌منظور تریاژ بیماران در مراکز اورژانسی به مقامات ذی‌صلاح اعلام کرده‌اند ولی تا به حال ابلاغ یا دستوری در این خصوص به ما نرسیده است.
مدیر گروه طب ایرانی دانشگاه علوم پزشکی اصفهان با بیان این‌که در ارتباط با بیماری کوید ۱۹ دو رویکرد پیشگیری و درمانی وجود دارد، عنوان کرد: هم‌وطنان ضمن رعایت دستورالعمل‌های بهداشتی پزشکان می‌توانند با رعایت برخی توصیه‌های طب ایرانی نیز برای پیشگیری از ابتلا به بیماری تلاش کنند.
وی افزود: برای مثال بهتر است از مصرف غذاها و نوشیدنی‌های بسیار سرد مانند دوغ، ماست، گوشت گاو، سس، فست‌فود و غذاهای کارخانه‌ای مثل سالاد الویه، لازانیا و همبرگر خودداری شود.
مظاهری بیان داشت: بهتر است افراد خود را خسته نکرده و خواب کافی داشته باشند و این خواب نیز حتما قبل از نیمه شب اتفاق افتد؛ انجام حرکات ورزشی مناسب، مطالعه و رسیدگی به گل و گیاه و باغچه و شنیدن موسیقی سنتی نیز در این زمان توصیه می‌شود.
مدیر گروه طب ایرانی دانشگاه علوم پزشکی اصفهان تصریح کرد: هم‌وطنان برای سلامتی خود اخبار ناگوار در فضای مجازی در این زمینه را پیگیری نکنند، آن‌ها می‌توانند با دیدن فیلم‌های طنز و نقل لطیفه‌ و خندیدن و خنداندن دیگران سلامتی خود را حفظ کنند.
وی با اشاره به این‌که از دید اکثر مکاتب و طب‌های مکمل مانند طب چینی، کولون دریچه ریه است، گفت: بنابراین مسئله، افراد باید اجابت مزاج نرم داشته باشند و در این راستا استفاده از خاکشیر و ترنجبین توصیه می‌شود، همچنین استفاده از دمنوش‌های گرم مانند آویشن، نعناع و چای دارچین در هوای سرد نیز مفید است ولی افراط در آن امری منطقی نیست.
مظاهری درباره نقش طب ایرانی در کنار طب رایج در این شرایط اظهار داشت: آموزه‌های طب ایرانی با تقویت سیستم دفاعی و حفظ تعادل و قوت بدن در مقابل حمله اولیه ویروس، نقش مکمل را دارند و در دیگر کشورها نیز در قالب طب مکمل، گیاه درمانی و طب سنتی به شدت از آن‌ها استفاده می‌شود.
وی در پایان خاطرنشان کرد: خستگی، بیخوابی، استرس، پرخوری، درهم‌خوری و برهم‌خوری از علل مهم ضعف بدن است و ضعف قوت بدن نیز عاملی مهم برای هجوم عوامل موذی همچون ویروس کرونا است.
انتهای پیام/۶۳۰۸۶/ج۱۰/
به گزارش خبرگزاری تسنیم از قم، بیش از چهل روز است که کشورمان درگیر ویروس کرونا شده است و با توجه به توصیه پزشکان بهترین راهکار برای مقابله با این ویروس، قرنطینه خانگی است.
حجت‌الاسلام و‌المسلمین ابوالقاسم حسنی کارشناس و مشاوره خانواده با اشاره به آفات فضای مجازی گفت: در دوران قرنطینه خانگی استفاده مفرط و بیش از اندازه کودکان و نوجوانان از فضای مجازی و بازی‌های رایانه ای قدرت تمرکز را پایین می‌آورد که خانواده ها باید آنها را به بازی های تحرکی سوق دهند.

انتهای پیام/452/ش
به گزارش روز چهارشنبه پایگاه خبری مدیکال اکسپرس، افزایش وزن و فشار خون به دلیل خانه‌نشینی ناشی از کرونا موضوعی دور از ذهن نیست، بنابراین محققان راهکارهای متفاوتی را برای افزایش سلامت در این دوران توصیه می‌کنند.
یکی از این روش‌ها انجام ورزش پیلاتس است. این ورزش بدون هیچ وسیله‌ای و به راحتی با استفاده از یک فیلم ویدئویی آموزشی در خانه انجام‌پذیر است.
مطالعات جدید محققان دانشگاه آکسفورد نشان می‌دهد پیلاتس یک استراتژی موثر برای افرادی است که در معرض فشار خون قرار دارند. این مطالعه تاثیر پیلاتس را بیشتر بر زنان جوان دارای اضافه وزن بررسی کرده است.
فشار خون نیرویی است که توسط جریان خون به دیواره رگ‌ها وارد می‌شود تا خون در سراسر بدن جریان یابد. اگر این نیرو افزایش پیدا کند و در طول زمان ثابت باقی بماند، بدن با مشکلات زیادی روبرو می‌شود.
با توجه به اینکه به طور متوسط از بین هر سه فرد میانسال، یک نفر به فشار خون بالا مبتلاست، محققان درمان فشار خون بالا از دوران جوانی را ضروری می‌دانند. از طرفی فشار خون مهمترین عامل بروز بیماری‌های قلبی است؛ بیماری‌هایی که خود مهمترین عامل مرگ و میر در سراسر جهان محسوب می‌شوند.
بسیاری از افراد اطلاعی ندارند که فشار خون بالا دارند، از این رو غربالگری فشار خون بالا از دهه چهارم زندگی نیز می‌تواند یک استراتژی موثر برای درمان و کنترل آن باشد.
نتایج این تحقیق در نشریه Hypertension منتشر شده است.
به گزارش خبرگزاری فارس، سایت الاتحاد خبر داد فدراسیون فوتبال این کشور امروز (سه شنبه) جلسه ای برگزار می کند تا آینده یووانوویچ، سرمربی صربشان را مشخص کند.
2 گزینه روی میز فدراسیون فوتبال قرار دارد. اولین گزینه تمدید قرارداد این مربی و دومی، پایان دادن به همکاری با او است.
یووانوویچ 2 ماه پیش با قراردادی 6 ماهه تا پایان انتخابی جام جهانی 2022 با امارات همکاری را شروع کرد. شیوع ویروس کرونا باعث شد تا این سرمربی نتواند در هیچ بازی رسمی روی نیمکت بنشیند و قراردادش تا آغاز مجدد مسابقات به پایان می رسد.
انتهای پیام/
حمید بختیاری کارشناس مسئول بیماری‌های واگیر معاونت بهداشتی دانشگاه علوم پزشکی شیراز در گفت‌وگو با خبرنگار گروه استان های باشگاه خبرنگاران جوان از شیراز، اظهار کرد: وقتی فردی با علائم عطسه، سرفه و تب مراجعه می‌کند، طول مدت علائم، سابقه قبلی بیمار (بویژه علائم آلرژی) و انجام معاینات فیزیکی (در مورد قرمزی و التهاب) تا حد زیادی در تشخیص فرد کرونایی و کسی که دچار آلرژی فصلی شده موثر است.
او ادامه داد: شخصی که دچار آلرژی است کمتر تب و سرفه‌های شدید خلطی دارد ضمن اینکه فرد سابقه‌ای هم در این زمینه دارد و ناگهانی نیست.
کارشناس مسئول بیماری‌های واگیر معاونت بهداشتی دانشگاه علوم پزشکی شیراز با اشاره به یکی دیگر از نکات قابل تشخیص و تفاوت بین کرونا و آلرژی فصلی، اضافه کرد: خستگی و ضعف عمومی از مشخصات مهم تشخیص کرونا است در حالی که در آلرژی، فرد چنین مشخصه‌ای ندارد و کاملا سالم، سرحال، چابک و قبراق است.
حمید بختیاری با تاکید بر اینکه سوابق علائم و زمان شروع علائم بیماری در تشخیص بیماری کرونا و آلرژی موثر است، گفت: کرونا یک سیر پیش رونده و تدریجی دارد و فرد دچار سرفه‌های خشک، ضعف عضلانی و تنگی نفس می‌شود در حالی که آبریزش بینی، ریزش اشک و خارش گلو از جمله ویژگی‌ها در آلرژی فصلی است و چنین مواردی در کرونا شایع نیست.
انتهای پیام/
دونالد ترامپ عصر یکشنبه در نشست خبری مربوط به ویروس کرونا در آمریکا که در محوطه کاخ سفید برگزار شد، در حالی که از داروی ضد مالاریا برای مقابله با کووید-۱۹ که هنوز به اثبات نرسیده است، دفاع می کرد، افزود: اجازه دهید چگونه کارایی دارد. ممکن است کارا باشد و ممکن است نباشد. ما نتایج باورنکردنی از آن داریم.
وی ادامه داد: این دارو بر یکهزار و ۱۰۰ بیمار نیویورکی امتحان شده است. هنوز خیلی زود است چرا که از ۲ روز پیش مصرف این دارو شروع شد اما خواهیم دید که چه می‌شود.
رئیس جمهوری آمریکا با این حال بر «فاصله اجتماعی» تاکید کرد و خطاب به خبرنگاران گفت شما آن را بسیار خوب انجام می‌دهید. عالی است.
ترامپ همچنین به تحقیقات انجام شده بر پلاسمای خون در کشورهای مختلف اشاره کرد و افزود: آمریکا در این زمینه با کشورهای دیگر که برای یافتن چگونگی اقدامات ما بسیار آشفته هستند، تعامل بسیار قوی داریم.
ضدعفونی ماسک‌های استفاده شده
وی درباره استفاده مجدد از ماسک‌های ان ۹۵ و ضدعفونی آنها هم گفت: من همیشه می‌پرسم چرا آنها نمی‌توانند برای بار دوم و سوم استفاده شوند؟ کمپانی اوهایو می گوید در حال دریافت موافقت ضدعفونی کردن ماسک‌ها است.
رئیس جمهوری آمریکا ادامه داد: بعضی از این ماسک‌ها خیلی قوی و قدرتمند هستند و می توانند برای ۲۰ بار ضدعفونی شوند.
خبر در حال تکمیل است
به گزارش خبرنگار مهر، حجت الاسلام محمدباقر محمدی لائینی پیش ازظهر دوشنبه در حاشیه جلسه ستاد مقابله با کرونا در گفتگو با خبرنگاران با تاکید بررعایت و توجه به اجرای طرح فاصله گذاری اجتماعی برای قطع زنجیره انتقال کرونا ویروس به مردم توصیه کرد تا از انجام دید و بازدیدهای نوروزی پرهیز کنند.
وی همچنین با اشاره به اینکه ترددهای شهری و استانی نیز باید محدود و متوقف شود اظهار امیدواری کرد که با رعایت موارد بهداشتی، هرچه زودتر شاهد ریشه کنی بیماری کرونا در استان و کشور باشیم.
حجت الاسلام محمدی درباره انجام واجبات شرعی برای متوفیان کرونا نیز گفت: برای اموات ناشی از کرونا باید مسائل شرعی نظیر غسل، کفن و اقامه نماز میت انجام شود و خانواده‌های آنان باید این مسئله را مطالبه گری کنند.
امام جمعه ساری اظهار داشت: خوشبختانه گروه‌های جهادی و حوزوی داوطلب زیادی برای انجام شرعیات متوفیات کرونایی داریم و مشکلی در این زمینه نداریم.
خانم حمیده تبرائی، از مبلغات طرح امین شهر قدس، در گفتگو با خبرنگار خبرگزاری «حوزه» در تهران، با اعلام این خبر، گفت: جمعی از مبلغات طرح امین و طلاب مدرسه علمیه باقرالعلوم(علیه السلام) شهر قدس، با هدف مقابله با شیوع ویروس کرونا، فعالیت های فرهنگی و تبلیغی خود را در فضای مجازی آغاز نموده و با تشکیل گروههای مختلف در شبکه های پیام رسان، راهکارهای پیشگیری از ابتلا به ویروس کرونا و ضرورت رعایت نکات بهداشتی را برای مردم تبیین می کنند.
وی ادامه داد: با مساعدت و همکاری مدیر مدرسه علمیه باقرالعلوم(ع) اقدام به تشکیل گروه های تبلیغی برای دانش آموزان و والدین کردیم و سپس با ارائه محتواهای مناسب فرهنگی و با استناد به آیات و روایات مرتبط و در قالب مسابقه، سرگرمی، ایده پردازی فعالیت های خود را آغاز کردیم که الحمدلله مورد استقبال دانش آموزان قرار گرفت و موجب شد ارتباط کلامی در فضای صمیمی شکل بگیرد زیرا ارتباطات نقش موثری در تربیت دینی دانش آموزان دارد.
این مبلغه طرح امین در ادامه با اشاره به مشارکت والدین در فعالیت های جهادی بانوان طلبه، ابراز داشت: با توجه به شرایط اقتصادی که با شیوع ویروس کرونا در جامعه پیش آمده است، تصمیم گرفتیم با جذب کمک های مالی از خانواده های دانش آموزان و طلاب، اقدام به تولید اقلام بهداشتی همچون دستکش و ماسک در منازل طلاب نمائیم، و با تهیه اقلام غذایی مثل گوشت و دیگر مایحتاج ضروری، آنها را در اختیار خانواده های بی بضاعت و کم درآمد قرار دهیم.
خانم تبرائی در پایان خاطرنشان کرد: ان شاءالله با همکاری ستاد محرومیت زدایی شهرستان، مدارس علمیه و دیگر گروههای جهادی بسیج به فعالیت خود ادامه خواهیم داد و امیدواریم به حول و قوه الهی و مدد اهل بیت(علیهم السلام) به زودی شاهد ریشه کنی ویروس منحوس کرونا باشیم. ۳۱۳/۴۲
به گزارش خبرگزاری صدا و سیما، مرکز اصفهان؛  با اشاره به افزایش تولید آب ژاول که نیاز این روزهای کشور برای مقابله با کرونا ویروس است، گفت: روزانه هفت هزار لیتر آب ژاول یک درصد در این شرکت  تولید می شود.
امینی افزود: پیش از این، تولید روزانه چهار هزار لیتر بود.
وی گفت : این میزان آب ژاول به صورت رایگان در اختیار مراکز بهداشتی، خدماتی و نیروهای مسلح قرار می گیرد.
مدیر عامل شرکت آب و فاضلاب استان اصفهان درباره مصرف آب هم گفت: مصرف آب این ایام نسبت به مدت مشابه سال قبل رشد ۱۵ درصدی داشته است.
به گزارش خبرنگار مهر، فرزین رضاعی شامگاه دوشنبه همزمان با بهره برداری از این آمبولانس ها، گفت: به منظور پیشگیری و مقابله موثرتر با شیوع کروناویروس، برانکاردهای فشار منفی ویژه انتقال بیماران مشکوک یا مبتلا به این بیماری در مدیریت اورژانس پیش بیمارستانی و حوادث دانشگاه طراحی، نصب و مورد بهره برداری قرار گرفت.
وی به ویژگی های ایمنی و بهداشتی این برانکارد ها اشاره کرد و گفت: قرار گرفتن بیمار در محفظه های فشار منفی این برانکاردها از انتقال آلودگی‌های تنفسی و استنشاقی بیماران به تکنسین های فوریت های پزشکی و نیز انتشار آن به بیرون پیشگیری می کند.
رئیس دانشگاه علوم پزشکی کردستان افزود: این دانشگاه از تمامی ظرفیت‌ها و توان خود در راستای مقابله با ویروس کرونا استفاده کرده است و انتظار می‌رود که مردم نیز با همکاری و مشارکت بهتر زمینه برای قطع زنجیره ویروس کرونا در استان کردستان را فراهم کنند.
به گزارش «فرهیختگان آنلاین»، مهدی محمدنبی عضو هیات مدیره پرسپولیس به محل کار سابق خود یعنی فدراسیون فوتبال و به همان سمت سابق بازگشته و به جای ابراهیم شکوری سرپرست دبیرکلی فدراسیون فوتبال شد.
طبق شنیده های خبرنگار «فرهیختگان» قرار است طی روزهای آینده و با رفع خطر ویروس کرونا و از سرگیری فعالیت‌های مختلف، علی کفاشیان نیز دوباره به بدنه مدیران ارشد فدراسیون فوتبال بازگشته و درخصوص مشکلات پیش روی فوتبال ایران در عرصه های داخلی و بین‌المللی به هیات رئیسه و سرپرست فعلی فدراسیون کمک فکری بدهد.
کفاشیان که به خاطر بازنشستگی از فدراسیون رفت چندی پیش در گفت‌وگو با فرهیختگان اعلام کرد هرکمکی از دستش بربیاید برای کمک به فوتبال کشور انجام داده و به عنوان مشاور بازخواهد گشت اما به عنوان مدیر به فدراسیون اضافه نخواهد شد.
به گزارش گروه بین‌الملل باشگاه خبرنگاران جوان به نقل از خبرگزاری رویترز، سخنگوی وزارت بهداشت عربستان سعودی روز یکشنبه از چهار مورد مرگ جدید بر اثر ویروس کرونا در این کشور خبر داد تا شمار جان‌باختگان کرونا در عربستان به هشت نفر برسد.
بنا بر اعلام عربستان سعودی، با تائید ابتلای ۹۶ نفر دیگر به کووید-۱۹، مجموع کل مبتلایان به این بیماری در عربستان به ۱۲۹۹ نفر رسیده است.
انتهای پیام/
به گزارش ایسنا، به نقل از بغداد الیوم، در تماس تلفنی برهم صالح، رئیس جمهور عراق و محمد بن زاید آل نهیان، ولی‌عهد ابوظبی همچنین روابط دوجانبه و راه‌های توسعه همکاری میان دو کشور برادر که ثبات و صلح در منطقه را تحکیم بخشد، گفتگو شد.
در این تماس بر لزوم همبستگی جهت رویارویی با کرونا ویروس و جلوگیری از شیوع آن تاکید شد.
انتهای پیام
با شروع کرونا در دنیا و تعطیلی مسابقات فوتبال بسیاری از بازیکنان قدیمی  روی به انجام مصاحبه‌های اینترنتی آورده‌اند که ایتالیایی‌ها و مخصوصا  فابیو کاناوارو در این زمینه پیش‌قدم شده‌اند. 
 به گزارش سرویس ورزشی شبکه لحظه ، روز گذشته هم نوبت پیرلو بود تا با کاپیتان تیم قهرمان ایتالیا در سال ۲۰۰۶ به صحبت بپردازد. این بازیکن اسطوره‌ای فوتبالی ایتالیا اعلام کرد نمی‌خواهد مربی زیر ۲۳ ساله‌های یوونتوس شود. بازیکن سابق تیم برشا و میلان در گفت و گوی لایو اینستاگرامی با کاناوارو گفته: مربی زیر ۲۳ ساله‌های  یوونتوس شوم؟ خیر. پیشنهادات زیادی دارم و از جاهای مختلفی به من تماس  گرفته‌اند.پیرلو که پیشتر اعلام کرده بود می‌خواهد چالش‌های جدید را  تجربه کند معتقد است فلسفه خود را در مربیگری دارد. هافبک سال‌های دور  میلان در ادامه به شوخی گفت: بارسلونا منتظر من است!این بازیکن که  سابقه قهرمانی با ایتالیا در جام جهانی را هم در کارنامه خود دارد با تایید  دریافت‌ پیشنهادهای زیاد اعلام کرد منتظر بهترین فرصت است تا خود را نشان دهد: پیشنهادهای مختلفی دارم. شما نباید در اولین تجربه‌تان به پیشنهاد  اشتباه جواب مثبت دهید.پیرلوی ۴۰ ساله ۱۱۶ بازی ملی انجام داده فوتبال خود را در سال ۲۰۱۷ در باشگاه نیویورک سیتی در لیگ ام ال اس خاتمه داد.
خبرگزاری مهر - گروه ورزشی: رقابت‌های لیگ برتر فصل جاری فوتبال ایران در حالی به دلیل شیوع ویروس کرونا در ایستگاه بیست و یکم توقف کرد که پرسپولیس با ۴۷ امتیاز و اختلاف ۱۰ امتیازی خود با تیم‌های دوم و سوم جدول از شانس زیادی برای تکرار قهرمانی و رسیدن به پوکر در کسب جامِ لیگ برتر ایران برخوردار است.
سپاهان اصفهان و تراکتور تبریز در حالی هم امتیاز یکدیگر در رده‌های دوم و سوم جدول ایستاده اند که در دیدارهای روبرو با سرخ‌ها در نیم فصل دوم، سه امتیاز را به شاگردان یحیی گل محمدی تقدیم کردند تا در ادامه بازی‌ها منتظر لغزش صدرنشین فعلی باشند.
با این حال قهرمانی احتمالی پرسپولیس در فصل جاری، از سوی برخی مسئولان و هواداران رقیب شائبه‌هایی را در خصوص احتمال مهندسی در کسب جام توسط این باشگاه ایجاد کرد که برای چند هفته‌ای همه چیز را تحت تأثیر خود قرار داد.

محمدرضا زنوزی مالک متمول تراکتور تبریز نخستین فردی بود که اتهام مهندسی در بازی‌های لیگ برتر را به پرسپولیس و مجموعه فوتبال ایران نسبت داد. او بازی نکردن سپاهان مقابل پرسپولیس و به تبع آن اعلام رأی سه بر صفر به سود سرخپوشان را فراتر از مهندسی دانست و به آن ایراد وارد کرد.
از دیدگاه زنوزی، نشریات و رسانه‌ها نیز در هندسه قهرمانی پرسپولیس نقش دارند. او که خود مالکیت دو باشگاه تبریزی در لیگ برتر را بر عهده دارد معتقد است اگر این موضوع تخلف محسوب می‌شود وزارت ورزش نیز با داشتن دو باشگاه استقلال تهران و پرسپولیس، قانون را نقض کرده است.
اتهام مهندسی مسابقات لیگ برتر در فصل جاری در حالی از سوی مالک این باشگاه مطرح شده که ساکت الهامی سرمربی تراکتور و حتی برخی بازیکنان این تیم نظیر احسان حاج صفی نیز آن را طور دیگری مطرح کرده اند.
برخی دیگر از مسئولان و هواداران تیم‌های مختلف دیگر هم این اتهام را به باشگاه پرسپولیس نسبت داده اند. اتفاقی که البته سالهاست در فوتبال ایران رخ می‌دهد و هر تیمی که به سمت قهرمانی می‌رود مورد چنین اتهاماتی قرار می‌گیرد. این امر در مورد سپاهان و قهرمانی‌هایی هم که داشت مطرح شد.

مرتضی اسدی کاپیتان پیشین تراکتور تبریز، در گفتگو با خبرنگار مهر، درباره این موضوع گفت: من سال‌ها در فوتبال ایران بازی کرده ام و الان هم مربی هستم. به جرأت می‌توانم بگویم سیستم داوری فوتبال ایران کمترین ایراد را دارد. آنها شرافت دارند و نمی‌توان بابت اشتباهات کاملاً سهوی در زمین بازی، آنها را متهم به تبانی کرد.
وی درباره ادعای اعضای تیم فوتبال تراکتور مبنی بر مهندسی بازی‌ها برای قهرمانی هر چه راحت تر پرسپولیس تاکید کرد: این موضوع شامل دو بخش است. اول اینکه باید دید پرسپولیس چه نتایجی را گرفته است و عملکرد فنی این تیم با وجود رفتن برانکو و تغییر دو باره سرمربی اش در لیگ برتر چطور است.
اسدی افزود: قطعاً عملکرد پرسپولیس خیلی خوب بوده است و هیچ خرده‌ای به آن نمی‌توان گرفت.
او ادامه داد: موضوع دیگر این است که واقعاً بازی‌های تیم‌های پرطرفدار که همیشه ورزشگاه آنها پر از تماشاگر است را باید در نظر گرفت. نباید داوران جوان که در مقابل چشمان حداقل ۴۰ هزار نفر قرار می‌گیرند را در چینش تیم‌های پرطرفدار قرار داد. آنها نیاز به تجربه دارند تا بتوانند بازی تیم‌های بزرگ را سوت بزنند.

پیمان صاحب جمعی مربی سابق تراکتور در گفتگو با خبرنگار مهر، نیز در این باره گفت: قطعاً هیچ جای فوتبال ایران نظم خاصی ندارد که حالا بتوان برای قهرمانی در آن هم مهندسی کرد. من معتقدم فوتبال ایران بسیار سالم‌تر از لیگ‌های آفریقایی و حتی آمریکای جنوبی است.
وی تصریح کرد: انگ مهندسی نتایج لیگ برتر را به هیچ تیمی نمی‌توان وارد کرد. قهرمانی هر باشگاهی در لیگ برتر ایران پاک است.
صاحب جمعی درباره ادعای زنوزی مالک تراکتور افزود: به نظرم این تیم باید دنبال واکاوی تصمیمات اشتباه مدیریتی خود بگردد نه اینکه بقیه را مقصر کند.
صحبت‌هایی که پیشکسوتان پرسپولیس نیز در گفتگوهای جداگانه خود با خبرنگار مهر، روی آن تاکید داشتند.

ناصر ابراهیمی مربی پیشین پرسپولیس و تیم ملی فوتبال ایران گفت: برخی افراد خرج می‌کنند و حرف‌های عجیب می‌زنند تا مطرح شوند. تراکتور تبریز و سپاهان اصفهان باشگاه‌های بزرگی هستند که اصالت دارند. نباید ریشه این باشگاه‌های پر هوادار را با صحبت‌های اینچنین خشکاند.
وی افزود: مدیریت فوتبال ایران بی در و پیکر است اما شرافت عوامل هر بازی هیچ ابهامی ندارد تا بتوان نتایج و حتی قهرانی در لیگ برتر را زیر سوال برد.
صحبت‌هایی که نشان می‌دهد فوتبال ایران فارغ از هرگونه سو مدیریت‌ها و اشتباهات سهوی بازیکنان و مربیان خود سلامت است و هندسه‌ای برای ناپاکی در مسیر تصاحب جام وجود ندارد.
قاسملو در گفتگو با خبرنگار خبرگزاری بسیج در بهار اظهار داشت: جهادگران بسیجی پایگاه حضرت خدیجه (س) همزمان با فرا رسیدن ماه شعبان و عدم برگزاری مراسم جشن‌های ماه شعبان و ایستگاه‌های صلواتی، با توجه شیوع ویروس کرونا هزینه‌هایی که هر سال صرف برگزاری جشن‌های شعبانیه می‌شد برای تهیه ماسک و دستکش و آب معدنی برای بیماران و پرسنل بیمارستان‌ها صرف کردند.
وی با اشاره به اقدامات فرهنگی جهادگران بسیجی پایگاه حضرت خدیجه (س)بهار در مقابله با کرونا افزود: همچنین کارهای فرهنگی از جمله برپایی ختم 200 هزار صلوات و ختم قرآن با استفاده از فضای مجازی به نیت رفع بلا انجام شد.
مسئول پایگاه حضرت خدیجه(س) شهرستان بهار گفت: کمک‌های مردمی برای ذبح گوسفند قربانی به نیت رفع این بلای همه‌گیر جمع‌آوری و گوشت آن بین نیازمندان و اقشار آسیب‌پذیر توزیع شد.
وی عنوان کرد: خواهران بسیجی پایگاه با تهیه چرخ‌های خیاطی در دوخت ماسک نیز مشارکت دارند .
انتهای پیام/
به گزارش خبرگزاری فارس، نشریه الریاضیه عربستان خبر داد بسیاری از باشگاه های فوتبال این کشور به خاطر شیوع ویروس کرونا و تعطیلی مسابقات تصمیم گرفتند، دستمزد بازیکنانشان را کاهش دهند.
پیش از این باشگاه های بزرگی مثل بارسلونا، اینتر، دورتموند و اتلتیکو مادرید دست به چنین اقدامی زده بودند.
البته کنفدراسیون آسیا در این هفته با فیفا جلسه ای دارد تا مصوبه ای برای کاهش دستمزد تمام بازیکنان شاغل در لیگ های این قاره صادر کند.
بنا به گزارش های رسیده 15 تا 50 درصد دستمزدها کاهش خواهد یافت.
انتهای پیام/
به گزارش خبرنگار اجتماعی باشگاه خبرنگاران پویا؛ با شیوع ویروس کرونا در آمریکا، بسیاری از وکلای آمریکایی نگران افراد دارای ناتوانی ذهنی‌هستند که در این شرایط عملا در این کشور از دسترسی به معالجه‌های پزشکی محروم میمانند.
پایگاه خبری "propublica" نوشت، چندین سازمان وکالت آمریکا که مربوط به بیماران ناتوان ذهنی هستند، شکایت خود را نسبت به سیاست‌های ضد کرونایی برخی ایالت‌ها مانند "واشنگتن" و "آلاباما" ابراز داشتند.
برخی از سیاست‌های ایالتی نشان می‌دهد که افراد دارای مشکلات ذهنی در اولویت درمان و معالجه قرار ندارند؛ به عنوان مثال برنامه ایالت آلاباما می‌گوید، افراد دارای عقب ماندگی ذهنی شدید، زوال عقل پیشرفته یا آسیب دیدگی شدید مغز در اولویت دریافت دستگاه تنفس مصنوعی نیستند!
بسیاری از وکلا بیان می‌کنند که این برنامه‌های ایالتی در دسترسی به درمان و تجهیزات پزشکی بین این قیبل افراد و دیگران تمایز قائل می‌شوند.
برنامه‌های دیگر شامل مفاد مبهمی هستند که که باعث ترس وکلا از عدم رسیدگی به ناتوان‌های ذهنی شده است؛ به عنوان مثال در برنامه ایالت "آریزونا" به پزشکان توصیه می‌کند منابع را به بیمارانی که احتیاج بیشتری دارند و امکان زنده ماندن آنها زیادتر است اختصاص دهند.
این برنامه دارای ابهام درباره بیماران ذهنی است؛ به گفته وکلا چه تضمینی وجود دارد بین کسی که دارای ناتوان ذهنی است و کسی که سالم است، منابع بر اساس نیاز اختصاص داده شود!
بیش از 7 میلیون نفر در کشور آمریکا دارای انواع ناتوانی‌های ذهنی هستند.
انتهای پیام/
ژاپن به شهروندان خود توصیه کرد برای پیشگیری از شیوع ویروس کرونا به ۷۳ کشور و منطقه جهان سفر نکنند.            
به گزارش ایلنا به نقل از خبرگزاری روسیا الیوم، وزیر خارجه ژاپن امروز -سه‌شنبه- اعلام کرد که این کشور به شهروندان خود توصیه می‌کند برای مبارزه با شیوع ویروس کرونا از سفر به ۷۳ کشور و منطقه جهان، یعنی یک سوم کشورهای دنیا، آن خودداری کنند. 
وی گفت: «دولت احتمالا مانع ورود شهروندان غیر ژاپنی از کشورهای تازه اضافه‌شده به فهرست شود. چنانچه درباره کشورهایی که پیش از این ابتلا به ویروس کرونا در آن‌ها قطعی شده نیز چنین تصمیمی اتخاذ شد.»
وزارت خارجه ژاپن پیش از این از سفر به آمریکا، کانادا، چین، کره جنوبی، بریتانیا و ۲۰ کشور دیگر که بیشتر آن‌ها اروپایی هستند، برحذر داشته بود. 
ژاپن تاکنون از ثبت هزار و ۷۰۰ مورد ابتلا به ویروس کرونا و مرگ ۵۵ نفر بر اثر این ویروس خبر داده است.
از مدت‌ها پیش شاهد انتشار شایعاتی مبنی‌بر تمایل اپل  به استفاده از پردازنده‌های آرم (ARM) به‌جای پردازنده‌های اینتل در لپ‌تاپ‌ها و رایانه‌های سری مک بوده‌ایم. بر اساس اخبار جدید، ظاهرا روند جایگزینی پردازنده‌های آرم با اینتل در مک‌های اپل قرار است سریع‌تر از آنچه فکرش را می‌کردیم صورت پذیرد. در ضمن انتظار داشتیم اپل به‌صورت آزمایشی تنها یکی از محصولاتش را به‌آرم مجهز کند، اما احتمالا اهالی کوپرتینو برنامه‌های گسترده‌تری برای آرم تدارک دیده‌اند.
بر اساس یادداشت جدید مینگ‌چی کو اپل قصد دارد در سال ۲۰۲۱ چندین لپ‌تاپ  و رایانه‌ی سری مک را با پردازنده‌ی آرم تولید و روانه‌ی بازار کند. این تحلیلگر شناخته‌شده می‌گوید استفاده از پردازنده‌های آرم باعث خواهد شد هزینه‌های مربوط به پردازنده‌هایی که اپل در محصولاتش استفاده می‌کند به‌میزان ۴۰ تا ۶۰ درصد کاهش یابد؛ دست‌یابی به این هدف درحالی رخ می‌دهد که اپل انعطاف بیشتری برای استفاده از سخت‌افزار  مختلف در دستگاه‌هایش خواهد داشت. مینگ‌چی کو پیش‌تر در یادداشتی دیگر مدعی شده بود که اپل نخستین لپ‌تاپ مبتنی‌بر آرم را در سه‌ماهه‌ی چهارم سال ۲۰۲۰ یا سه‌ماهه‌ی نخست سال ۲۰۲۱ عرضه خواهد کرد.
پردازنده‌های مبتنی‌بر معماری  آرم بیشتر در دستگاه‌های موبایلی مورداستفاده قرار می‌گیرند، زیرا نسبت‌به پردازنده‌های دیگر انرژی بسیار کمتری از باتری  سلب می‌کنند. چنین پردازنده‌ای باعث می‌شود محصولی نظیر آیپد  بدون این‌که به سیستم خنک‌کننده‌ی همیشه‌فعال نیاز پیدا کند، تا ساعت‌ها بدون شارژ مجدد دوام بیاورد. اپل طی سال‌های اخیر توانسته است پردازنده‌های موبایلی سری A را بسیار قدرتمند کند؛ با در نظر گرفتن این توضیحات، منطقی است اگر اپل بخواهد سرانجام در لپ‌تاپ‌های سری مک‌بوک از پردازنده‌های قدرتمند سری A استفاده کند. 
ایده‌ی استفاده از پردازنده‌های آرم برای رایانه‌های دسکتاپ جذاب‌تر به‌نظر می‌رسد؛ به‌خصوص به‌ این دلیل که تاکنون هیچ شرکتی به قرار دادن پردازنده‌های آرم در رایانه‌های دسکتاپی که به دست مصرف‌کنندگان معمولی می‌رسند، روی نیاورده است. مصرف کمتر انرژی توسط پردازنده‌های آرم، ارتباط تنگاتنگی با قدرت پردازشی آن‌ها دارد. دستگاه‌های موبایلی مبتنی‌بر آرم با قدرت پردازشی کم فعالیت می‌کنند، زیرا نیاز دارند باتری‌شان را برای مدت‌زمانی طولانی نگه دارند و همچنین دمای داخلی‌شان پایین بماند. تصور کنید پردازنده‌های نظیر تراشه‌ی قدرتمند A12Z به‌کاررفته در آیپد پرو ۲۰۲۰ به‌درون فرم فاکتور iMac با سیستم خنک‌کننده‌ی قوی و منبع انرژی مستقیم از طریق پریز برق، منتقل شود. در این حالت چه اتفاقی می‌افتد؟ آیا می‌توان در مک پرو جدید که دستگاهی بسیار پیشرفته و گران‌قیمت است و از پردازنده‌های سری Xeon اینتل استفاده می‌کند، به بهره‌گیری از پردازنده‌های آرم روی آورد؟
در هر صورت به‌نظر می‌رسد که انتقال از پردازنده‌های اینتل به پردازنده‌های مبتنی‌بر آرم،‌ خبر مهم و بزرگ سال آینده‌ی میلادی برای رایانه‌های سری مک باشد. اپل به‌طور معمول چنین خبرهایی را در جریان کنفرانس توسعه‌دهندگان (WWDC) اعلام می‌کند. به‌دلیل شیوع ویروس کرونا، کنفرانس توسعه‌دهندگان جهانی اپل ۲۰۲۰ برای نخستین‌بار طی ۳۳ سال اخیر به‌صورت حضوری برگزار نخواهد شد و فرمتی کاملا آنلاین به‌خود خواهد گرفت. WWDC 2020 در تاریخ نامشخص در ماه ژوئن (خرداد) برگزار خواهد شد.
شما کاربران زومیت  چه دیدگاهی در این زمینه دارید؟ 

لطفا در نظر داشته باشید که زومیت در صورت مشاهده‌ی دیدگاه خلاف قوانین سایت، این حق را دارد که دیدگاه کاربر را بدون اطلاع قبلی پاک کند. همچنین در صورت تکرار در نقض قوانین سایت، به صلاح‌دید زومیت، حساب کاربری کاربر خاطی مسدود خواهد شد.
در صورت مشاهده‌ی تاپیک ها و پست های توهین آمیز یا خلاف قوانین از بحث کردن و پاسخ دادن به آن‌ها جدا خودداری کرده و صرفا موضوع را از طریق آیکون گزارش به اطلاع ما برسانید.
کدام استان ها از پیک بیماری کرونا خارج شدند؟ (کلیک کنید)
اشتباه عجیب شبکه فرانسوی در نشان دادن تصویر بدل ایرانی (کلیک کنید)
آیا ویروس کرونا از طریق هوا در فضاهای سر پوشیده منتقل می شود؟ (کلیک کنید)
جریمه خودروی متخلفین در زمان اجرای طرح فاصله گذاری اجتماعی چقدر است؟ (کلیک کنید)
پمپ بنزین ها تعطیل است؟ (کلیک کنید)
پس از طرح فاصله‌گذاری اجتماعی، فعالیت کدام مشاغل غیرمجاز شد؟ (کلیک کنید) 
۳ استان کشور در معرض بارش شدید باران (کلیک کنید)
تحریم های ایران برداشته خواهد شد؟ (کلیک کنید)
سختگیری های جدید برای مقابله با کرونا در راه! (کلیک کنید)
وضعیت وخیم مربی سرشناس فوتبال مبتلا به کرونا (کلیک کنید)
صدور حکم جلب فرد مدعی طب اسلامی در گیلان (کلیک کنید)
 در ایام عید، بورس در کدام روزها تعطیل است؟ (کلیک کنید)
زنانی که در قم قربانیان کرونا را غسل می‌دهند (برای دیدن کلیک کنید)
نکات تازه‌ای که باید در مورد کرونا بدانید (برای دیدن کلیک کنید)
آخرین آمار ابتلا به کرونا ویروس در جهان (برای دیدن خبر کلیک کنید)
کمک میلیون دلاری ژاپن به ایران برای مقابله با کرونا ویروس (کلیک کنید)
آمار ابتلا به کرونا در چین صفر شد (برای دیدن جزئیات خبر کلیک کنید)
آیا ویروس کرونا از طریق هوا منتقل می شود؟ (برای دیدن جزئیات کلیک کنید)
بدهکاري با 3 هزار ميليارد بدهي به 10 بانک کشور! (برای دیدن جزئیات خبر کلیک کنید)
آب آشامیدنی کرونایی است؟ (برای دیدن خبر کلیک کنید)
جزئیات پخش کلیپ بارش بادمجان (برای دیدن خبر کلیک کنید)
امکان رزرو طرح ترافیک از اول فروردین (برای دیدن جزئیات کلیک کنید)
 جوانترین شهردار ایران انتخاب شد (برای دیدن خبر کلیک کنید)
تمهیدات جدید مالیاتی در شرایط کرونا (برای دیدن خبر کلیک کنید)
مرحله دوم انتخابات مجلس کی برگزار می‌شود؟ (برای دیدن خبر کلیک کنید)
برای پیشگیری از کرونا در پمپ بنزین ها چه کنیم؟ (برای دیدن خبر کلیک کنید)
تهران قرنطینه شد؟ (برای دیدن خبر کلیک کنید)
این دو شهر قرنطینه شدند (جهت مشاهده خبر کلیک کنید)
شنیده های داغ کرونایی برای بیمه گذاران شخص ثالث (برای دیدن خبر کلیک کنید)
مدیرعامل پرسپولیس استعفا داد؟ (جهت مشاهده کلیک کنید)
آخرین قیمت خودروهای داخلی چند است؟ (برای مشاهده کلیک کنید)
مراسم تحلیف ریاست جمهوری افغانستان بار دیگر به‌ تعویق افتاد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مراسم تحلیف اشرف غنی امروز برگزار خواهد شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
گلزنی مهدی طارمی مقابل پورتو در لیگ برتر پرتغال (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
حذف ۳ ماهه ویزای عراق لغو شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
ورود شهروندان دیگر مناطق عراق به کربلا ممنوع شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مسیرهای ورودی به مازندران مسدود شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
کریم باقری مربی تیم ملی شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
روحانی: قول می‌دهم در کوتاه ترین زمان ممکن از بحران کرونا عبور کنیم (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
شیوع ویروس کرونا در آمریکای جنوبی (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
حمیده عباسعلی بانوی کاراته‌کا به المپیک می‌رسد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
رئیس جمهور مغولستان پس از بازگشت از چین قرنطینه شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
سقوط ایران به رتبه چهارم کرونایی‌های جهان (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
احتمال برگزاری بازی‌های المپیک بدون تماشاگر (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مهاجم جنجالی پرسپولیس بازداشت شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
علاوی از تشکیل کابینه عراق انصراف داد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
جهان پهلوان سیامند رحمان، بر اثر حمله قلبی درگذشت (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
لیگ برتر والیبال رسماً تعطیل شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
علی ابوالحسنی مجری «ساعت خوش» و بازیگر سریال‌های طنز در دهه هفتاد درگذشت. (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
ورود مسافران و گردشگران به جزیره هرمز ممنوع شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
دست‌ زدن به نازل‌ها در جایگاه‌‌های CNG ممنوع شد. (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
ثبت‌نام در کاروان‌های حج ۹۹ از صبح امروز آغاز شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
نماز جمعه این هفته تهران لغو شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
جدیدترین آمار رسمی کرونا در ایران: 20 استان درگیر/141 نفر مبتلا/54 نفر بهبودیافته/22 نفر فوتی (برای عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
سئوالات کرونایی با شماره تماس ۴۰۳۰ پاسخ داده می شود (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
 هفت دانشگاه که تا پایان اسفند تعطیل شدند (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
رئیس اطلاع رسانی وزارت بهداشت: موارد ابتلا به کرونا افزایش و به ۱۳۹ نفر رسید (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
نشست کمیسیون مشترک برجام امروز برگزار می شود (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
افتتاح آزمایشی زیرگذر گیشا (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
تعطیلی یک هفته‌ای باجه‌های عصر بانک‌ها (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
کنفدارسیون فوتبال آسیا ایران را نقره داغ کرد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
اولین پیام حریرچی بعد از ابتلا به کرونا: من هم کرونایی شدم، حتما کرونا را شکست می دهیم (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
سبد معیشت کارگری ۴.۹ میلیون تومان تعیین شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مقایسه علائم کرونا، آنفولانزا و سرماخوردگی با یکدیگر (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
 ثبت‌نام حج تمتع ۹۹ غیرحضوری است (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
رویترز: ماهاتیر محمد استعفا کرده است (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
هفته بیستم لیگ برتر: استقلال دو - ذوب آهن یک/ پدیده دو-نفت مسجد سلیمان یک/ سپاهان و پرسپولیس برگزار نشد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
وزیر بهداشت: یکی از فوتی‌های کرونا در قم، بازرگانی بوده که سفرهای غیر‌مستقیم به چین داشته است. (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
وزیر خارجه اتریش با ظریف دیدار کرد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
آخرین اخبار از تعطیلی استان ها در تلگرام تابناک. جهت عضویت کلیک کنید.
فروش ماسک ممنوع می شود/توزیع رایگان در سراسر کشور (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مسابقات هفته بیستم لیگ برتر بدون تماشاگر برگزار می‌شود  (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
سخنگوی ستاد انتخابات کشور: نتایج خبرگان بعدازظهر اعلام می‌شود (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
اولین آمار غیر رسمی از آرای حوزه انتخابیه تهران/ قالیباف صدرنشین شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
(تلگرام تابناک جهت عضویت کلیک کنید) وزیر بهداشت: کمبود ماسک نداریم 
غیررسمی/ نتایج انتخابات #گیلان
ابتلاء شهردار منطقه ۱۳ تهران به کرونا تکذیب شد
فوری/ غیررسمی: پرونده انتخابات در #تبریز بسته شد
غیررسمی/حجت الاسلام والمسلمین #سیدجوادحسینی_کیا برنده #قطعی حوزه انتخابیه #سنقر و کلیایی شد.
آخرین اخبار در مورد شمارش آرا را می توانید از کانال تابناک در شبکه های اجتماعی دنبال کنید
غیررسمی: تاجگردون نیز مجددا بهارستانی شد
خبرهای غیررسمی از دامغان: اردشیر مطهری راهی بهارستان شد
نتایج غیر رسمی انتخابات در لاهیجان و سیاهکل تا کنون
نتایج غیررسمی انتخابات مجلس قم
پایان رای گیری در سراسر کشور 
آغاز فک پلمب و شمارش آراء در برخی شعب اخذ رای
اولین احمدی‌نژادی وارد مجلس یازدهم شد
آخرین اخبار در مورد شمارش آراء را می توانید از کانال تابناک در شبکه های اجتماعی دنبال کنید.
به گزارش تابناک اقتصادی؛ محمدباقر نوبخت از طریق صفحه اینستاگرام خود به صورت زنده جزئیات جلسه مدیران سازمان برنامه‌وبودجه با نمایندگان تشکل‌های بازنشستگی در خصوص نحوه تقسیم ۱۰ هزار میلیارد تومان منابع مربوط به همسان‌سازی حقوق بازنشستگان در سال ۹۹ را تشریح کرد.
رییس سازمان برنامه‌ و بودجه با بیان اینکه هدف از جلسه امروز بهبود و عدالت در پرداخت حقوق بازنشستگان بوده است گفت: بایستی آثار تزریق ۱۰ هزار میلیارد تومان اعتبار همسان‌سازی بازنشستگان در پرداختی‌های فروردین‌ماه ظهور و بروز داشته باشد.
وی با بیان اینکه در این جلسه ظرفیت‌های حقوقی و مالی دولت برای حمایت از بازنشستگان بررسی شد گفت نمایندگان تشکل‌های بازنشستگان نیز در این جلسه دو ساعته موارد مشخصی را در جهت رعایت عدالت در پرداخت حقوق بازنشستگان مطرح کردند.
معاون رییس‌جمهوری با بیان اینکه در این جلسه مقرر شد تا ۴ کمیته ویژه برای پشتیبانی و رفع مشکلات مختلف بازنشستگان از جمله مسائل معیشتی بازنشستگان تشکیل شود، افزود: بر این اساس یک کمیته متشکل از نمایندگان تشکل‌های بازنشستگی بر بحث حقوق و مزایای بازنشستگان متمرکز خواهد شد و با توجه به راهکارهای ارائه‌شده از سوی این کمیته تصمیم‌گیری بر روی نحوه تقسیم ۱۰ هزار میلیارد تومان منابع همسان‌سازی انجام می‌شود.
وی با بیان اینکه جلسه بعدی مدیران سازمان برنامه و بودجه با نمایندگان تشکل‌های بازنشستگان روز شنبه هفته آتی برگزار خواهد شد گفت: یک کمیته مشخص برای رسیدگی به امور درمانی بازنشستگان تشکیل‌شده و بازنشستگان محترم نیز می‌توانند طی روزهای آتی موارد و مشکلات مربوطه را به نمایندگان خود در تشکل‌های بازنشستگی انتقال دهند.
نوبخت با بیان اینکه برای برخورداری از امکانات رفاهی دولت یک کمیته ویژه تشکیل‌شده است، افزود: نظر دولت این است که تمامی امکانات رفاهی موجود بایستی به‌صورت عادلانه در اختیار شاغلان و بازنشستگان قرار گیرد.
رییس سازمان برنامه‌وبودجه گفت: کمیته چهارم نیز به‌طور خاص بر مسائل مربوط به نیروهای مسلح و ایثارگران متمرکز خواهد بود. مسائل مربوط به ایثارگران و بازنشستگان نیروهای مسلح تا حدودی متمایز از بازنشستگان کشوری است بر همین اساس در جلسه امروز تعدادی از امیران و فرماندهان سابق نیروهای مسلح نیز حضور داشتند و نظرات قابل‌توجهی برای رفع مشکلات بازنشستگان این بخش ارائه کردند.
معاون رییس جمهوری با تاکید بر اینکه بایستی آثار مثبت تصمیمات این جلسات در فروردین‌ماه امسال در فیش حقوقی بازنشستگان نمود پیدا کند، افزود: کمیته‌های مذکور در روزهای آتی جلسات خود را ادامه خواهند داد و در نهایت در جلسه مشترک روز شنبه راهکارها گزارش‌های نهایی برای رفع مشکلات بازنشستگان ارائه خواهد شد.
وی با بیان اینکه در سال ۹۲ بودجه صندوق‌های بازنشستگی حدود ۲۲ هزار میلیارد تومان بوده است، گفت: درحالی‌که طی سال‌های اخیر بودجه کل دولت حدود ۱۰۰ درصد افزایش‌یافته اما منابع مربوط به صندوق‌های بازنشستگی در سال ۱۳۹۹ به بیش از ۱۱۱ هزار میلیارد تومان افزایش‌یافته است.
نوبخت سپس به تعدادی از سوالات کاربران حاضر در این ارتباط زنده اینستاگرامی پاسخ داد و افزود: در مورد بازنشستگان وزارت نفت در جلسه روز چهارشنبه دولت موارد مربوطه را با وزیر نفت مطرح خواهم کرد و هر کمکی از سازمان برنامه‌وبودجه برآید در مورد بازنشستگان این حوزه دریغ نخواهیم کرد.
وی در مورد بازنشستگانی که کمتر از ۵ میلیون ۱۰۰ هزار تومان دریافتی دارند، گفت: بر اساس قانون بازنشستگانی که بین ۲.۴ میلیون تومان تا ۵.۱ میلیون دریافتی دارند به‌صورت ویژه مشمول افزایش حقوق خواهند شد که این موضوع متفاوت از افزایش پرداخت‌های مربوط به همه بازنشستگان است.
معاون رییس جمهوری افزود: افزایش ۵۰ درصد امتیازات فصل دهم قانون مدیریت خدمات کشوری در گذشته برای کادر درمانی و پرستاران محترم اعمال‌شده است.
پژمان اختری تصریح کرد: نیروگاه شهید مفتح همدان با تولید شش میلیارد و ۳۳۰ میلیون کیلووات ساعت انرژی الکتریکی در سال ۹۸ ضمن ثبت رکوردی کم سابقه در تاریخ نیروگاه و افزایش تولید نسبت به سال قبل، به بیش از ۱۰ درصد افزایش تولید نسبت به قرارداد تکلیفی انرژی دست یافت.
وی رشد کمی را متناسب با رشد کیفی نیروگاه دانست و اعلام کرد: این میزان افزایش تولید با بهبود شاخص های کیفی نیروگاه همراه بوده و علت آن کسب رتبه برتر مشارکت در کنترل فرکانس، رتبه اول نرخ انرژی قابل تولید، رتبه اول ضریب اطمینان و رتبه دوم درصد آمادگی است.
اختری با بیان اینکه از پنج شاخص ارزیابی نیروگاه های حرارتی کشور، نیروگاه شهید مفتح موفق شد در سه شاخص رتبه اول و در یک شاخص رتبه دوم را کسب کند، اظهار کرد: موفقیت های به دست آمده در سال های اخیر نتیجه تلاش و همدلی کارکنان این نیروگاه بوده است که تمام همت خود را برای تأمین برق مورد نیاز شبکه و خدمت به مردم عزیز کشورمان به کار گرفته اند.
وی در ادامه با اشاره به نامگذاری سال ۹۹ از سوی مقام معظم رهبری به نام سال «جهش تولید» ابرازامیدواری کرد تا در سال ۹۹ همسو با سیاست های ابلاغی وزارت نیرو و شرکت مادر تخصصی تولید نیروی برق حرارتی، با ادامه روند موفقیت آمیز سال گذشته، رکورد جدیدی در تولید حداکثری انرژی به ثبت برسد و عملکرد کمی و کیفی نیروگاه همچنان در مسیر رشد و موفقیت قرار داشته باشد.
اختری با اشاره به شیوع کروناویروس در کشور ضمن ادای احترام به حافظان سلامت جامعه و تقدیر از کادر درمانی کشور و همچین آرزوی سلامتی برای آحاد مردم، از کارکنان نیروگاه ها به عنوان سربازان گمنام صنعت برق نام برد که در شرایط فعلی با همت و تلاش خستگی ناپذیر خود در سنگر تولید برق حضور دارند.
به گزارش روابط عمومی شرکت مدیریت تولید برق شهید مفتح، نیروگاه شهید مفتح علاوه بر تولید برق پایدار در عرصه تولید محلول ضدعفونی کننده سطوح و توزیع این محلول در بین مراکز بهداشتی و درمانی و ادارات استان همدان نقش قابل توجهی در زمینه مقابله با کروناویروس داشته و در راستای تحقق مسئولیت های اجتماعی خود و با هماهنگی استانداری همدان روزانه بیش از ۱۰ هزار لیتر محلول ضدعفونی کننده سطوح را در بین ادارات استان همدان توزیع می کند. در ضمن این نیروگاه با ظرفیت تولید ۱۰۰۰ مگاوات انرژی الکتریکی و دارا بودن نخستین برج خشک هیبرید و نخستین استفاده کننده از پساب تصفیه شده در کشور موفق به کسب رتبه برتر آمادگی تولید در سال های ۹۶ و ۹۷ شد.
انتهای پیام
محمدحسن کرمی سرپرست شبکه بهداشت و درمان بروجن در گفت‎وگو با خبرنگار گروه استان های باشگاه خبرنگاران جوان در شهرکرد، اظهار داشت: دیروز دوشنبه ۱۱ فروردین ماه، ۲۱۳ نفر به مراکز منتخب خدمات جامع سلامت شبکه بهداشت و درمان این شهرستان مراجعه کردند.
او افزود: از این تعداد یک نفر مشکوک به کرونا ویروس تشخیص داده شد و در بیمارستان تحت مراقبت قرار گرفت.
کرمی اضافه کرد: هم اکنون ۱۹ نفر در در این شهرستان به ویروس کرونا مبتلا هستند.
او ادامه داد: متأسفانه تعداد جان باختگان بر اثر ابتلا به این ویروس هم به عدد شش رسید.
کرمی گفت: هم اکنون هفت نفر هم در بیمارستان بروجن بستری هستند.
بروجن از شهرستان‌های چهارمحال و بختیاری است که مرکز آن (شهر بروجن) در فاصله ۶۲ کیلومتری شهرکرد مرکز استان قرار دارد.
انتهای پیام/ف
«حیدر نعمتی» در گفت و گو با خبرنگار خبرگزاری شبستان در ایلام با اشاره به طرح نطارت بر بازار و تعطیلی واحدهای غیر ضرور مصوبه ستاد مبارزه با کرونا، گفت: در دو روز گذشته ۱۴واحد صنفی پلمب شده اند.
 
وی تصریح کرد: اکنون در این شرایط نیاز است که همه تابع قانون باشیم و با تداوم تعطیلی بازار و صنوف غیر ضرور به قطع زنجیره کرونا کمک کنیم.
 
معاون هماهنگی امور اقتصادی استاندار ایلام یادآور شد: بسیاری از واحدهای صنفی با تبعیت از قانون، اقدام به بستن واحدهای خود می کنند اما شمار اندکی هم وجود دارند که باید مطیع قانون شوند.
 
نعمتی اضافه کرد: در راستای اجرای مصوبات ستاد استانی مبارزه با کرونا و در راستای مسئولیت های اجتماعی محوله به اصناف، تمامی واحدهای صنفی به ‌جز صنوفی که مایحتاج ضروری و بهداشتی مردم را تامین می کنند باید تا 15 فروردین ماه فعالیت صنفی خود را متوقف کنند.
 
وی خاطرنشان کرد: تمامی فروشندگانی که بر اساس مصوبه فوق فعالیت صنفی آن‌ها در حال انجام است باید موازین بهداشتی از جمله دستکش، ماسک و مواد ضدعفونی کننده در محل واحد خود داشته باشند.
به گزارش خبرگزاری اهل‌بیت(ع) ـ ابنا ـ یک پزشک معروف کویتی در صفحه شخصی خود در توئیتر به تلاش ملت ایران برای مقابله با کرونا پرداخت و از تغییر کاربری یک حسینیه در ایران به کارگاه تولید ماسک تمجید کرد.
دکتر "فریده الحبیب" متخصص بیماریهای قلبی نوشت: این مردم ایران است که حسینیه را به کارگاه ساخت ماسک برای جلوگیری از شیوع کرونا تبدیل کرده است و این زیباترین کارگاهی است که چشمانم دیده‌اند.
...............پایان پیام/ 268
سردار خلیل واعظی روز دوشنبه در گفت و گو با خبرنگاران افزود: بر اساس مصوبه ستاد ملی مقابله با ویروس کرونا و به منظور پیشگیری از شیوع این بیماری، محدودیت تردد در سراسر استان اعمال شده‌است
وی بیان کرد: از ۲۵ اسفند ۹۸ تا ۹ فروردین سال جاری تصادفات جاده‌ای در مقایسه با مدت مشابه سال قبل کاهش ۶۵ درصدی داشته‌است.
فرمانده انتظامی استان بوشهر یادآور شد: کنترل ورودی و خروجی‌های استان و شهرهابا نیروی انتظامی و بسیج است که در اجرای این طرح از تردد غیر ضرور خودروها بجد ممانعت به عمل می‌آید.
واعظی اظهار داشت: خودروهای امدادی، درمانی، پلیس و کامیون‌های حامل انرژی و سوخت و خودروهای حمل کالا و مایحتاج ضروری مردم مشمول این طرح نمی‌شوند.
فرمانده انتظامی استان بوشهر ادامه داد: در این طرح ضمن جریمه ۵۰۰ هزار تومانی برای  رانندگان متخلف، وسیله نقلیه آنها نیز به مدت یک ماه توقیف خواهد شد.
وی با تاکید بر اینکه اجرای این طرح بدون مشارکت و همکاری مردم امکان پذیر نیست،گفت: این محدودیت‌ها فقط برای حفظ سلامت مردم و جلوگیری از گسترش ویروس کرونا در جامعه اجرا می‌شود.
به گزارش خبرگزاری فارس از اراک، جمعی از جوانان بسیجی شهر خمین در حرکتی انسان دوستانه و به منظور قطع زنجیره کرونا اقدام به راه اندازی پیک موتوری رایگان در این شهر کردند.
در این طرح و در راستای طرح فاصله گذاری اجتماعی و خلوت سازی شهر از ترددهای مازاد ناحیه مقاومت بسیج اقدام به راه اندازی پیک موتوری برای حمل و نقل کالا و خدمات مردم از فروشگاه به درب منزل به صورت رایگان کرده است.
این طرح با همکاری قرارگاه جهادی مردمی سلامت صورت گرفته است.
انتهای پیام/
به گزارش   گروه استان های باشگاه خبرنگاران جوان از کرمانشاه«محمد ایمانی‌سنجر» رییس اداره دامپزشکی سنقر و کلیایی با اشاره به اینکه متخلفان برای برخورد قانونی به مراجع قضایی معرفی شدند، گفت : این مرغ‌ها در روز‌های اخیر توسط کارشناسان دامپزشکی در قالب اکیپ مشترک بازرسی از مرغ فروشان سطح شهر ضبط و معدوم شده است.
او با بیان اینکه مبارزه جدی با شیوع بیماری کرونا در دستور کار دامپزشکی قرار گرفته است، از مردم خواست مرغ و فرآورده‌های گوشتی را از مراکز معتبر خریداری کنند و موارد مشکوک را برای حفظ سلامتی جامعه گزارش داده و از خرید اقلام بدون تاریخ مصرف خودداری نمایند.
او از مردم خواست با توجه به نکات بهداشتی احتمال بیماری را کاهش دهند و گفت: از خرید پای مرغ، سنگدان و جگر بدون بسته بندی و تاریخ تولید خودداری کنید.
رییس اداره دامپزشکی سنقر و کلیایی به اجرای گشت‌های بازرسی از امکان بهداشتی، دامپروری‌ها و کشتارگاه‌ها در این شهرستان اشاره و گفت: مردم می‌توانند هرگونه مشکلات و تخلفات بهداشتی را با شماره تماس ۱۵۱۲ و پل ارتباطی سامانه پیامکی ۱۰۰۰۱۰۰۰۱۵۱۲ اداره کل دامپزشکی استان کرمانشاه در میان بگذارند تا رسیدگی به آن در اسرع وقت انجام شود.
 
 
انتهای پیام/د
آنتونی فاوچی، مدیر موسسه ملی آلرژی و بیماری‌های عفونی آمریکا روز یکشنبه ۱۰ فروردین هشدار داد که ویروس کرونای جدید ممکن است جان ۱۰۰ تا ۲۰۰ هزار نفر را در این کشور بگیرد.
آنتونی فاوچی به شبکه تلویزیونی سی‌ان‌ان گفته که قطعا ایالات متحده با «میلیون‌ها مورد» ابتلا به کووید- ۱۹ یا کرونای جدید روبرو خواهد شد.
آمریکا در حال حاضر با ۱۲۴ هزار مورد ابتلا به ویروس کرونا، بیشترین موارد را در جهان گزارش کرده که تاکنون به مرگ ۲۱۰۰ نفر منجر شده است. تعداد قربانیان این ویروس در جهان تا روز یکشنبه به ۳۰ هزار نفر رسید.

آنتونی فاوچی، مدیر موسسه ملی آلرژی و بیماری‌های عفونی آمریکا روز یکشنبه ۱۰ فروردین هشدار داد که ویروس کرونای جدید ممکن است جان ۱۰۰ تا ۲۰۰ هزار نفر را در این کشور بگیرد.
آنتونی فاوچی به شبکه تلویزیونی سی‌ان‌ان گفته که قطعا ایالات متحده با «میلیون‌ها مورد» ابتلا به کووید- ۱۹ یا کرونای جدید روبرو خواهد شد.
آمریکا در حال حاضر با ۱۲۴ هزار مورد ابتلا به ویروس کرونا، بیشترین موارد را در جهان گزارش کرده که تاکنون به مرگ ۲۱۰۰ نفر منجر شده است. تعداد قربانیان این ویروس در جهان تا روز یکشنبه به ۳۰ هزار نفر رسید.
سرهنگ حسن شجاعی نسب با بیان اینکه به دلیل شیوع ویروس کرونا و در اجرای این طرح امسال در روزهای ۱۲ و ۱۳ فروردین، تمامی اماکن تفریحی، زیارتی، بوستان‌ها و تفرجگاه‌ها تعطیل است، گفت: سه هزار نیروی پلیس در این مدت فعالیت می‌کنند و چنانچه کسی به توصیه‌ها و هشدارهای بهداشتی عمل نکند، پلیس به جد برابر قانون با آن‌ها برخورد خواهد کرد.

به گزارش ایسنا، به نقل از پایگاه خبری پلیس، وی با بیان اینکه این طرح فقط با هدف شکست کرونا در حال اجرا است، تصریح کرد: در ۱۳ ایستگاه ورودی و خروجی شهرهای استان تاکنون هزار دستگاه خودرو برگشت داده شده‌اند.

شجاعی نسب به شهروندان توصیه کرد تمامی مسافرت‌های درون و برون شهری خود را لغو کنند و در خانه بمانند تا از شیوع این ویروس منحوس پیشگیری شود.

معاون عملیات فرماندهی انتظامی خراسان جنوبی افزود: در طرح فاصله گذاری اجتماعی از اصناف نیز خواسته شدهددرب مغازه‌هایشان را ببندد که خوشبختانه بیشتر بازاریان و کسبه مشارکت کرده‌اند و در این راستا نیز به کسانی که به نوعی نسبت به اجرای این طرح بی توجهی کردند تذکرات لازم داده شد و 19 واحد صنفی متخلف در سه روز گذشته پلمب شدند.

شجاعی نسب بر مشارکت و همراهی مردم با پلیس تأکید کرد و یادآور شد: بدون همکاری و مشارکت مردم، قطع زنجیره انتقال ویروس کرونا امکان پذیر نیست و همه باید در این راستا همراهی و هماهنگی لازم را داشته باشند.

انتهای پیام
به گزارش خبرنگار خبرگزاری شبستان از اهواز، «غلامرضا شریعتی» بامداد (چهارشنبه 12 فروردین) در گفتگوی تلویزیونی با مردم خوزستان، با اشاره به اقدامات انجام شده در مقابله با شیوع ویروس کرونا و ارائه گزارشی از آمارها و اطلاعات مربوط به این ویروس در استان اظهار کرد: همه مردم با همدلی با نیروهای دولتی و بخش‌های پزشکی و درمانی در کنار یکدیگر با ویروس کرونا مبارزه کنند و زمان آن فرا رسیده که همگان یکدل و متحد بر این بیماری غلبه کنیم.
 
استاندار خوزستان با بیان اینکه در روزهای پیش رو لحظات بسیار مهمی را تجربه خواهیم کرد و در این شرایط حساس نیازمند تصمیم‌های قوی و بی‌سابقه و همکاری شما مردم عزیز هستیم افزود: ما نباید گمان کنیم با کاهش آمار ابتلا و مرگ‌ومیر به پیروزی رسیده‌ایم و نسبت به این بیماری بی‌تفاوت شویم و قبل از ریشه‌کنی کامل این ویروس آن را دست‌کم بگیریم و فکر کنیم که شرایط عادی شده است.
 
وی با اشاره به اینکه همه فرمانداران و مدیران باید به‌صورت شبانه‌روزی و بی‌قفه بر اجرای طرح فاصله‌گذاری اجتماعی نظارت دقیق داشته باشند اضافه کرد: ویروس کرونا در کنار رنج‌ها و مشکلاتی که برای ما به‌وجود آورده و موجب فقدان تعداد زیادی از هموطنان‌مان و سختی و محنت برای پرستاران و کادرر درمانی ما شده، اقتصاد و معیشت بسیاری از فعالان اقتصادی و تولیدی را نیز به مخاطره انداخته، ولی یک برآورد بزرگ داشت و آن همبستگی، همدلی و همراهی اجتماعی مردم و افزایش سرمایه اجتماعی است که همگان باید در جهت پاسداشت آن تلاش کنیم.
 
شریعتی تصریح کرد: همه تلاش‌هایی که در استان صورت گرفته با هماهنگی و پشتیبانی علمی و نظر دستگاه‌های ذی‌صلاح درمانی و بهداشتی است و هدف مشترک همه این محدودیت‌ها و کنترل‌های سختگیرانه، حفظ سلامت مردم استان در مقابل این ویروس بی‌رحم است و در این مسیر بدون تعارف و مماشاتی، ثابت‌قدم اقدامات را دنبال می‌کنیم.
 
وی از همه بزرگان اقوام و طوایف جامعه بزرگ عشایری خوزستان خواست که به وظیفه اجتماعی خود بیش از پیش عمل کنند و توصیه‌های خودمراقبتی و فاصله‌گذاری اجتماعی را در جامعه پیرامون خود ترویج دهند.
 
استاندار خوزستان تاکید کرد: کیفیت هر جامعه‌ای بسته به میزان موقعیت جامعه در مواجهه با بحران‌های بزرگ ارزیابی و سنجیده می‌شود و اقدام خوب مردم در این بحران‌هاست که خطر را نه تنها برای استان بلکه در کل جامعه بیشتر میسر می‌کند و در این شرایط است که جامعه به عنوان یک کل همبسته و یکپارچه و متاثر از همدیگر و دارای سرنوشت واحد معنا پیدا می‌کند.
 
وی با بیان اینکه شهروندان خوزستانی با همکاری و همیاری اثبات کردند که علی‌رغم مشکلات متعدد در کشور در بزنگاه‌های خطرناک و مهلک در کنار هم هستند اذعان داشت: آگاهی اکثریت شهروندان خوزستانی در مواجهه با این بحران و خطرات آن به ما ثابت کرد این بحران نیز با همدلی و همراهی مردم و تذکر به افرادی که پروتکل‌ها و دستورالعمل‌های حاکمیتی و بهداشتی را رعایت نمی‌کنند نیز برطرف خواهد شد.
 
شریعتی خاطر نشان کرد: نگرانی ما متوجه کسانی است که نسبت به خطر ابتلا و شرایط سرایت این بیماری بی‌تفاوت هستند و این بی‌تفاوتی بزرگترین خطر برای سلامتی آحاد مردم استان بوده که باید تذکرات لازم در این خصوص داده شود.
 
وی به مراسم سیزده‌به‌در اشاره کرد و ادامه داد: امسال در روز 13 فروردین مردم برای حفظ سلامتی خود و خانواده باید در منزل بمانند؛ ما می‌دانیم شرایط موجود برای خانواده‌ها سخت است اما سخت‌تر آن است که جان مردم را در خطر ببینیم، پس در روز سیزدهم فروردین، طبیعت خوبی را با حضور در کنار خانواده خود بسازید.
 
استاندار خوزستان از دستگاه‌های فرهنگی و آموزشی خواست از بستر فضای مجازی بهترین شرایط را برای گذران اوقات فراغت برای خانواده‌ها به‌ویژه کودکان و نوجوانان فراهم کنند و یاد آور شد: ما همچنان با مداخلاتی از جمله کنترل در ورود و خروج و اعمال برخی محدودیت‌ها بر اساس آگاهی نسبت به شرایط موجود می‌کوشیم سلامتی شهروندان را تامین کنیم.
 
وی بیان کرد: برای این کار اکیپ‌های بازرسی را از 56 بازرس در ابتدای سرایت این ویروس به 85 بازرس در سطح استان ارتقا دادیم که به صورت برخط گزارش‌های میدانی را از طریق سامانه‌های بازرسی در اختیار استانداری قرار می‌دهند.
 
شریعتی از مردم خوزستان خواست در صورت مشاهده تجمعات نامتعارف و یا عدم رعایت برخی صنوف گزارش‌های خود را با سامانه 111 سامد استانداری اعلام کنند تا در اسرع وقت پیگیری و برخورد شود و ابراز کرد: در روزهای سخت و بحران باید در کنار هم بمانیم و با هر ابزاری به کمک جامعه برویم.
 
وی عنوان کرد: از مردم خوزستان می‌خواهیم همانطور که تاکنون همراهی خوبی داشته‌اند از این به بعد هم با رعایت دستورهای بهداشتی و فاصله فیزیکی و اجتماعی به حل این بحران کمک کنند اما نیاز است توصیه‌ها و اقدامات، شتاب بیشتری بگیرد و به خاطر حفظ جان عزیزان و خانواده‌های خود از برگزاری برخی مراسم‌ها تا اطلاع ثانوی خودداری کنند.
 
استاندار خوزستان با اشاره به اینکه در این میان حتی یک نفر هم مهم است و با همکاری و همبستگی تک‌تک افراد جامعه می‌توانیم یک اتحاد بزرگ در مقابل تهدید این ویروس خطرناک ایجاد کنیم گفت: در ایام نوروز مردم همکاری بسیار خوبی داشتند و با رعایت اصولی خودمراقبتی و فاصله‌گذاری اجتماعی به خواست مدیران و مسئولان بهداشتی و درمانی پاسخ مثبت دادند و در خانه ماندند و دید و بازدیدهای خود را به آینده موکول کردند.
 
وی از همگان خواست سفرها و دید و بازدید و سفرهای مربوط به روز 13 فروردین یا روز طبیعت را متوقف کنند و در این روز نیز مثل گذشته در خانه بمانند و تصریح کرد: از تمام ظرفیت‌های نیروی انتظامی و بسیج در این روز برای کنترل مبادی خروجی شهرهای استان و مناطق و محلات استفاده می‌شوند.
 
شریعتی با بیان اینکه در روز طبیعت از هر گونه تجمعی حتی تجمع‌های خانوادگی در منزل پرهیز کنید اظهار داشت: با کنترل‌های سختگیرانه از تردد در مناطق شهرها و از خروج مردم از شهرها و روستاها جلوگیری می‌شود؛ با ماندن در خانه در این روز به کاهش زنجیره انتقال ویروس کرونا کمک بزرگی خواهد شد.
 
وی اضافه کرد: برای اینکه روزهای بهتر و امیدوارانه‌تری در آینده داشته باشیم باید این روزها را با همدلی و همبستگی و کمترین آسیب‌ها و خودمراقبتی پشت سر بگذاریم تا بتوانیم در کنار اعضای خانواده و دوستان و عزیزان خود باشیم.
 
استاندار خوزستان تاکید کرد:  
شریعتی با تاکید بر اینکه در روز ۱۳ فروردین برای حفظ سلامتی خود و خانواده باید در منزل بمانیم و حتی از تجمعات خانوادگی در منزل پرهیز شود گفت: بی‌تفاوتی مردم  نسبت به خطر ابتلا و شرایط سرایت ویروس کرونا بزرگترین خطر برای سلامت آحاد جامعه و استان است.
رئیس دانشگاه علوم پزشکی سمنان گفت: تاکنون مبلغ 26 میلیارد ریال بابت درمان و خرید تجهیزات بیماران کرونایی به دانشگاه علوم پزشکی سمنان پرداخت شده است.            
به گزارش ایلنا، نوید دانایی در پاسخ به سئوال خبرنگار ایلنا مبنی بر پرداخت مبلغ 3 هزار و 610 میلیاردتومان  از سوی دولت برای مقابله و پیشگیری از کرونا و قدرالسهم دانشگاه علوم پزشکی سمنان از این مبلغ بیان کرد : با توجه به اینکه وزارت بهداشت و درمان به نسبت استان‌های درگیرِ بیماری کرونا این مبلغ را پرداخت می‌کند اما برای مرحله اول سهم دانشگاه علوم پزشکی سمنان 26 میلیارد ریال بوده است.
وی افزود: در پرداخت این مبالغ شاخص های متفاوت دیگری همچون غربال گری بیماران مشکوک و مبتلا به کرونا، جمعیت تحت پوشش دانشگاه و.... موثر است که دانشگاه علوم پزشکی سمنان نیز بر اساس همین شاخص ها این مبلغ را بین بیمارستانهای 6 شهرستان و شهر زیر مجموعه دانشگاه تقسیم کرد.
رئیس دانشگاه علوم پزشکی سمنان اظهار داشت: قسمتی از این مبلغ و مبالغی که بعدا از وزارتخانه دریافت می گردد شامل خرید تجهیزات مورد نیاز بیماران مبتلا به کرونا شامل مانتیلاتور، مانیتور و حق الزحمه پرسنل بر اساس بیمار می شود.
نوید دانایی ضمن بیان اینکه رقم سرمایه ای قابل تقسیم نبوده و مخصوص بیمارستان‌هایی است که امکانات لازم را برای مقابله و درمان ندارند تصریح کرد : غربال گری شهروندان و بیماران به دو صورت تلفنی و ثبت نام در سامانه  salamat.gov.ir انجام پذیرفته و تاکنون 94 درصد غربال گری انجام شده است.
وی با توجه به اینکه این مبلغ اولیه جوابگوی هزینه های گزاف مبارزه و مقابله با کرونا نیست، خاطر نشان کرد : در بیمارستان های تحت پوشش دانشگاه علوم پزشکی سمنان روزانه حدود 1000 عدد ماسک n95 مصرف می شود که اگر مبلغ هر ماسک را 20000 تومان در نظر بگیریم روزانه مبلغی حدود 20 میلیون تومان می شود.
رئیس دانشگاه علوم پزشکی سمنان از عموم شهروندان که نکات بهداشتی را رعایت نمودند و جهت قطع زنجیره انتقال کرونا در خانه ماندند تشکر نمود و افزود: مقابله و مبارزه با کرونا اولویت اول کشور است و دانشگاه های علوم پزشکی روزانه هزینه های پیش بینی نشده و خارج از انتظار همچون گان، لباس مخصوص، عینک و ماسک را پرداخت می‌کنند و امیدوارم با پرهیز از تجمعات و سفرها بر این ویروس را شکست دهیم.
نوید دانایی ضمن بیان اینکه تا شکست کامل ویروس کووید 19 نمی توانیم میزان دقیق هزینه و بهای خدمات ارائه شده را اعلام کنیم گفت : آماری که تا چند روز قبل به صورت استانی اعلام می شد و اکنون سراسری اعلام می‌شود آمار تستِ مثبتِ کرونا است.
وی ادامه داد: افرادی که با علائم مشکوک به کرونا به بیمارستان ها مراجعه می نمایند و گاها با تجویز پزشکان درمان دارویی و استراحت در منزل برای آنها تجویز می شود در شمار آمار بیماران مبتلا به کرونا محسوب نمی شوند و آمار اعلامی منوط به مثبت بودن تست مخصوص کرونا می باشد.
رئیس دانشگاه علوم پزشکی سمنان بیان کرد: همه افرادی که با علائم خاصی به بیمارستان مراجعه می کنند جزو بیمار در سامانه های مخصوص وزارت بهداشت ثبت می شوند اما به صرف نتیجه سی تی اسکن و سرفه یا تب این بیماران را کرونایی محسوب نمی کنیم.
نوید دانایی ضمن اینکه گرما و انتقال ویروس از نفرات اولیه به نفرات ثانویه از شدت این ویروس نمی کاهد ادامه داد: این موضوع استدلال علمی ندارد و هیچ شخصی نمی تواند به طور قطع و یقین در این مورد اظهار نظر کند زیرا با توجه به اینکه این ویروس ناشناخته است اطلاعات دقیقی از آن نداریم.
وی ضمن تشکر و قدردانی از مردم عزیز در مشارکت حداکثری در غربالگری خود ارزیابی سلامت خود و خانواده گفت : درخانه بمانیم تا با شکست کرونا اولین استان درکشور باشیم که این خبر خوش را  به  جامعه دهیم.
رئیس دانشگاه علوم پزشکی سمنان کاهش قابل توجه تردد بین شهری را مثبت ارزیابی کرد و اظهار داشت : کلیه خدماتی که به بیماران مبتلا به کرونا در بیمارستان‌ها ارائه می شود رایگان بوده و هیچ گونه وجهی دریافت نمی شود.
ارداقیان سخنگوی کارگروه اطلاع رسانی پیشگیری و کنترل کرونا دانشگاه علوم پزشکی قزوین در گفت و گو با خبرنگار گروه استان های باشگاه خبرنگاران جوان از قزوین ،گفت:۶۴۵ نفر هم از ابتدا‌ی شیوع کرونا تا کنون بهبود پیدا کردند و ۲۲ نفر هم نقاهتگاه‌ها به سر می‌برند.
ارداقیان اضافه کرد :۱۴۳ نفر هم با تست قطعی مثبت جان خود را ازدست دادند.
او افزود : ۳۱۹ نفرهم در بیمارستانها ی استان بستری هستند .انتهای پیام/ا
شیوع ویروس کرونا در ایران، شرایط خاصی را ایجاد کرد که بسیاری از مشاغل و افراد در گروه‌های سنی مختلف را مجبور به خانه‌نشینی نمود. اگرچه دستورالعمل‌ها تقریبا برای همگان ثابت بود اما لزوما رفتارهای یکسانی را از سوی افراد و قشرهای مختلف جامعه شاهد نبوده‌ایم. برخی از مردم هشدارها را جدی نگرفته و همچنان به شمار روزافزون مبتلایان به این ویروس مرگبار می‌افزایند. لازم به ذکر است که مقابله با بحران نیازمند عزم همگانی است و بدون یک اراده جمعی معطوف به مواجهه مؤثر با بیماری، امکان رهایی از زنجیره انتقال آن وجود ندارد. برهمین اساس و به ابتکار ایرنا و روزنامه ایران پویشی برای فراخوان عمومی به مسؤولیت‌پذیری جمعی در برابر کرونا به راه افتاده است.
پویشی که در آن متخصصان و صاحبنظران مختلف همراه شده‌اند تا با واگویی سهم و نقش خویش در این زنجیره، بار دیگر اهمیت و ضرورت وفاق اجتماعی در مواقع بحران را یادآوری کنند.
حسین اکبری، هیئت علمی گروه علوم اجتماعی دانشگاه فردوسی مشهد و دبیر انجمن جامعه شناسی خراسان رضوی، ضمن اشاره به لزوم اجرای قواعدی که هم‌اکنون از سوی مسئولان بهداشت کشور در راستای پیشگیری از شیوع ویروس کرونا مقرر شده است، گفت: سهم من در این جریان دو قسمت است: زندگی فردی و شخصی و زندگی کاری و اجتماعی من؛ طبیعتاً سهم من در زندگی فردی، خودمراقبتی و خودکنترلی‌هایی است که باید به عنوان عضوی از جامعه آنها را انجام دهم؛ این تکلیفی است که برای همه اعضای جامعه مشخص شده و شامل حال من هم می‌شود؛ در نتیجه باید هم برای خودم، هم خانواده و اطرافیانم این تاکید را داشته باشم که خود مراقبتی‌ها و همکاری‌های لازم را باید با سیستم مراقبتی کشور داشته باشیم. این وظیفه شخصی و شهروندی است که همه باید آن را انجام بدهند.
وی افزود: به شخصه افزایش خودمراقبتی، کاهش تردد و کاهش تماس‌های با اطرافیان را تا حد زیادی انجام داده و به سمت فضای مجازی و غیرحضوری رفته‌ام؛ ما چون معلم هستیم و باید با دانشجویانمان در ارتباط باشیم حالا که بیشتر آموزش‌ها جنبه غیرحضوری پیدا کرده و به سمت آموزش الکترونیک رفته‌ و حتی خریدها اینترتی شده، از این طریق کارمان را انجام می‌دهیم و این گونه فعالیت‌ها برای خود من افزایش پیدا کرده است.
این استاد دانشگاه همچنین به نقش خود به عنوان یک والد و نحوه مراقبت از فرزندان از سوی والدین در شرایط قرنطینه اشاره کرد و بیان داشت: محدودیت فرزندان در این ایام بحرانی بیشتر و الزامات اجتماعیشان کمتر است، فرزندان بیشتر در خانه هستند و بر این اساس ما مراقبت‌ها را برایشان به جا می‌آوریم در عین حال که نمی‌شود آنان را مدت طولانی در خانه نگه داشت. در این مدت من فرزندانم را به پشت بام برده‌ام و با آنها بازی کرده‌ام و اینها مصادیقی از کارهایی است که انجام داده‌ایم و بچه‌ها را بیشتر در خانه سرگرم کرده‌ایم. البته بچه‌هایی که محصل هستند در این ایام قرنطینه درس‌هایشان عقب می‌ماند و یکی از کارها  و وظایف والدین کار کردن روی درس‌هایی است که فرزندان باید در این ایام و دور از مدرسه انجام دهند. باید توجه داشته باشیم که بچه‌ها به حال خودشان رها نشوند و تکالیف و کارهایشان را در خانه انجام دهند.
اکبری تصریح کرد: به عنوان یک متخصص حوزه اجتماعی ما یک سری از تکالیف را هم در قبال جامعه داریم؛ از نوشتن مطالبی در فضای مجازی تا ارائه نتایج مطالعات و تحقیقاتی که انجام داده ایم (یا در حال انجام آن هستیم) به سازمان‌ها و نهادی متولی تا مقداری در این حوزه‌ها حساس شوند. به شخصه روی حاشیه شهر مشهد تمرکز ویژه‌ای دارم و تاکید بیشتری در این حوزه انجام می‌دهم که کارهای بیشتر در این قسمت انجام شود؛ بنابراین به لحاظ حرفه‌ای هم در این زمینه فعال هستیم که بشود اقدامات بیشتری صورت گیرد.
دبیر انجمن جامعه‌شناسی خراسان رضوی در تشریح پیش‌نیازهایی که برای گذشتن از بحران از سوی جامعه نیاز است، گفت: در جامعه شناسی نظریه‌ای تحت عنوان نظم در سطح خرد داریم که چطور می‌شود یک جامعه نظم پیدا کند و چه شروطی را لازم دارد. بر این اساس حداقل چهار شرط لازم است که به ویژه در شرایط بحرانی، جامعه بتواند نظم خود را حفظ کند؛ همبختی یا سرگذشت مشترک؛ یعنی اعضای جامعه احساس کنند که جدا نیستند، با سایر افراد یک سرنوشت مشترک دارند، همه در یک کشتی نشسته‌اند و باید به همدیگر کمک کرده و به فکر هم باشند؛ وقوع موضوعاتی چون احتکار کردن و مسائلی چون آن، به این دلیل است که آدم‌ها فردگرایانه به این قضایا نگاه می‌کنند و بیشتر می‌خواهند گلیم خودشان را از آب بیرون بکشند، در صورتی که این بحران‌ها مستلزم درک سرنوشت مشترک است تا فقط خود را نبینند.
وی افزود:بحث دوم، همکاری و همگامی است؛ اعضای جامعه می‌بایست همکاری زیادی با هم و دولت (در سطح محلی و ملی) داشته باشند که بدون این همکاری و همیاری، بسیاری از مسائل انجام نمی‌شود. بحث دیگر همفکری است؛ در جامعه هرکسی ایده‌ها و فکرهایی دارد، باید افراد این ایده‌ها را به اشتراک گذاشته و به مرتفع شدن مشکلاتشان یاری رسانند؛ در نهایت بحث آخر، همدلی و احساس تعلقی است که افراد جامعه باید نسبت به هم و جامعه‌شان داشته باشند تا بتوانند از این طریق به شکل بهتری با هم همدلی کنند؛ جامعه‌شان و همدیگر را دوست داشته باشند و از خودخواهی بیرون بیایند.
 وی در پایان تاکید کرد: ما باید به این سمت برویم که نگاهمان در این گونه مسائل عام‌تر باشد یعنی به فکر همدیگر، افراد حاشیه نشین و آسیب پذیر، افرادی که به لحاظ اقتصادی صدمه می‌بینند و مستاجرینی باشیم که با این شرایط اقتصادی نمی‌توانند اجاره خانه‌شان را بدهند و ...؛ یعنی عملاً اگر بخواهیم از این وضعیت خارج شویم، همه باید به همدیگر کمک کنیم تا به شکل خوبی این بحران را پشت سر بگذاریم و قاعدتاً قواعد رفتاری در زمان بحران با زمان‌های معمولی متفاوت است. در نتیجه باید تجدیدنظری در برخی رفتارهایمان داشته و خواسته‌ها و انتظاراتمان را مطابق با شرایط بحرانی تنظیم کنیم نه با شرایط معمول و عادی.
به گزارش جام نیوز، رئیس‌جمهور آمریکا می‌گوید بر اساس مدل‌سازی‌ها، نقطه حداکثری (پیک) فوت بر اثر ابتلا به بیماری کرونا در آمریکا احتمالا ظرف دو هفته آینده رخ خواهد داد.
شبکه الجزیره گزارش داد که دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا امروز دوشنه اظهار داشت که بر اساس مدل‌سازی‌ها، نقطه حداکثری (پیک) فوت بر اثر ابتلا به بیماری کرونا در آمریکا احتمالا ظرف دو هفته آینده رخ خواهد داد.
رئیس‌جمهور آمریکا همچنین دستورالعمل‌های مربوط به دوری‌گزینی اجتماعی برای مقابله با کرونا را به مدت سی روز دیگر تمدید کرد.
کرونا در آمریکا تاکنون به مرگ بیش از 2400 شهروند آمریکایی منجر شده و برخی مقامات آمریکایی پیش‌بینی کرده‌اند که تعداد تلفات این بیماری می‌تواند تا ۲۰۰ هزار نفر نیز افزایش یابد.
یکشنبه‌شب به وقت تهران، «آنتونی فائوچی» مدیر موسسه ملی آلرژی و بیماری‌های عفونی آمریکا که طی روزهای اخیر همراه «دونالد ترامپ» رئیس جمهور آمریکا در کنفرانس‌های خبری روزانه درباره شیوع ویروس کرونا حضور داشت هشدار داد که ممکن است میلیون‌ها شهروند‌ آمریکایی به ویروس کرونا مبتلا شوند.
این مقام آمریکایی همچنین هشدار داد که این امکان وجود دارد که بین 100 هزار تا 200 هزار آمریکایی مبتلا به ویروس کرونا جان خود را از دست بدهند.
پیش‌تر «برنی سندرز»، سناتور ایالت «ورمونت» و از نامزدهای دموکرات برای انتخابات ریاست جمهوری 2020 آمریکا در پیامی در توئیتر به مرگ مردم این کشور به دلیل نداشتن هزینه بیمارستان‌ها اشاره و از آن انتقاد کرد.
این سناتور ایالت ورمونت نوشت: «این یک رسوایی بین المللی است. ما باید مراقبت درمانی را به یک حق تبدیل کنیم.»
در همین حال، «نانسی پلوسی»، رئیس مجلس نمایندگان آمریکا نیز روز یکشنبه گفت، دولت این کشور مسئول فوت آمریکایی‌ها در اثر ابتلا به کرونا است.
پلوسی در مصاحبه با «سی‌ان‌ان» گفت: «تکذیب [شیوع کرونا] توسط رئیس‌جمهور مرگ‌آور بود. تعلل او در رساندن تجهیزات به نقاطی که به آن احتیاج دارند مرگ‌آور بود. همچنان که رئیس‌جمهور دست روی دست می‌گذارد مردم جانشان را از دست می‌دهند.»
وی افزود: «ما هنوز دستگاه‌های تست کافی نداریم. ما هنوز تجهیزات محافظتی برای کارکنان بخش بهداشت که جانشان را برای نجات دیگران به خطر می‌اندازند نداریم.»
به گزارش خبرگزاری تسنیم از زاهدان، در پی شیوع موج ویروس کرونا در سراسر کشور و به‌طبع آن در استان سیستان و بلوچستان تلاشی همه جانبه از سوی مسئولان و مردم جهت مقابله با این بیماری فراگیر آغاز شده و تقریباً همه مردم به نحوی درگیر موضوع هستند.
اجرای طرح فاصله‌گذاری اجتماعی در صفوف 300 نانوایی
سیدمحمد هاشمی شهری، رئیس دانشگاه علوم پزشکی زاهدان در گفت‌وگو با خبرنگار تسنیم اظهار داشت: فاصله‌گذاری اجتماعی از مباحث مهمی است که با اجرای آن و مشارکت مردم و کاهش تجمعات و ترددها به قطع زنجیره  کورونا کمک خواهد شد.
وی بیان کرد: مراجعه مردم به نانوایی‌ها و خبازی‌ها بعضاً موجب تجمع آنها می‌شود که اگر این تجمعات به صورت منظم و با فاصله صورت نگیرد قطعاً زمینه‌ساز انتشار ویروس کورونا خواهد بود.
رئیس دانشگاه علوم پزشکی زاهدان گفت: از روز گذشته همکاران سلامت محیط و پایگاه‌های بسیج با مداخله و  انضباط بخشی بهتر در صفوف نانوایی‌ها و آموزش به مردم جهت پیشگیری از بیماری این طرح را اجرایی می‌کنند.
وی از همه هم استانی‌ها خواست در زمان مراجعه به نانوایی‌ها حداقل فاصله یک متر از همدیگر را رعایت کنند و با رعایت  اصول بهداشتی  سفیران و حامیان سلامت باشند.
92 درصد جمعیت تحت پوشش دانشگاه علوم پزشکی ایرانشهر مورد غربالگری کرونا قرار گرفتند
محمد مهران امینی فرد در گفت‌وگو با خبرنگار تسنیم در ایرانشهر اظهار داشت: 92 درصد جمعیت جنوب استان سیستان و بلوچستان بالغ بر یک میلیون و دویست هزارنفر به دو صورت تلفنی و سامانه سلامت مورد غربالگری کرونا قرار گرفته اند.
وی افزود: شهروندانی که تاکنون غربالگری نشده‌اند می‌توانند با مراجعه به سامانه خودارزیابی الکترونیکی وزارت بهداشت به آدرس salamat.gov.ir و تکمیل پرسشنامه مربوطه از سلامت خود مطلع شوند.
رئیس دانشگاه علوم پزشکی ایرانشهر گفت: در حال حاضر 21 مرکز غربالگری کرونا در سطح دانشگاه به صورت 16 و 24 ساعته فعال و آماده غربالگری، ارجاع و حتی درمان مراجعینی هستند که بیماری آنها به مرحله حاد نرسیده باشد.
در حال تکمیل...
انتهای پیام/392/
به گزارش سرویس چندرسانه ای شبکه اطلاع رسانی راه دانا؛همزمان با سالروز ولادت امام سجاد (ع)، جمعی از خدام بارگاه منور شاهچراغ (ع) با حضور در بیمارستان‌های حضرت علی اصغر (ع)، شهید فقیهی و شهید چمران شیراز ضمن خداقوت به پرسنل و کادر درمانی مراکز نگهداری و درمان بیماران کرونایی استان فارس و اهدای بسته‌های تبرکی حرم مطهر به این عزیزان، برای سلامتی و شِفای عاجِل بیماران دعا کردند.
به گزارش شبکه اطلاع رسانی راه دانا؛ رستم حسن زاده در گفتگو با خبرنگار صبح زاگرس با بیان اینکه اهداء خون در شرایط کاملا استریل انجام می شود و هیچ خطری سلامت اهداء کندگان را تهدید نمی کند گفت : تمام بیماران نیازمند به خون و فراورده های خونی از جمله بیماران هموفیلی ، سرطانی و تالاسمی نیازمند ایثار اهداء کنندگان خون هستند.


	وی با بیان اینکه خون سالم نجات بخش زندگی است ابراز داشت : بر اساس پروتکل ها و دستور العملهای بهداشتی که  سالهاست  در سازمان انتقال خون وجود دارد کار خونگیری از خیرین انجام می شود و مردم با اطمینان کامل به پایگاه های اهداء خون مراجعه کنند.

	مدیر کل انتقال خون اظهار داشت : با شیوع ویروس کرونا در کشور و استان متاسفانه تعداد خیرین خون در کهگیلویه و بویراحمدکاهش یافته است.

	این پزشک هم استانی در ادامه گفت : نیازمندان به خون و فراورده های خونی در هر شرایط و زمانی به خون نیازمند هستند و در استان تلاش می شود کمبودی وجود نداشته باشد.

	او تاکید کرد : اهداء کنندگان خون به هنگام ورود به پایگاه ها، کار غربالگری سلامت ،تب سنجی ، استفاده از ملزومات بهداشتی با فاصله گذاری بین تختهای خون گیری و رعایت نکات بهداشتی کار خونگیری برای انها انجام می شود .

	حسن زاده گفت : ظرفیت بانک خون در انتقال خون با توجه به ممنوع شدن عمل های جراحی در بیمارستانها به جزء موارد خاص و اورژانسی خوب بوده اما این به معنی عدم نیاز استان به خون نمی باشد .

	وی در این رابطه افزود : این امادگی در تمامی پایگاه های انتقال خون برای حضور مردم و خون دهی وجود دارد و از مردم دعوت می کنیم تا در این شرایط با ایثار خود نیازمندان خونی را فراموش نکنند.

	انتهای پیام/
شعار سال: شروع فصل بهار انواع آلرژی و سرماخوردگی را همراه خود دارد. اما بهار امسال یک تفاوت بسیار مهم دارد. ویروس کرونا یا کووید-19 بلای جهانی شده و مهمان بهار سال 99 است. آیا آبریزش بینی، خارش گلو و... علامت کروناست یا حساسیت فصلی؟

 
سایت شعار سال،  با اندکی تلخیص و اضافات برگرفته  از سایت خبری اعتماد آنلاین، تاریخ انتشار 10  فروردین    99، کد خبر:   396136، www.etemadonline.com
به گزارش خبرنگار مهر، سرهنگ مهدی سرپناه عصر یکشنبه در جمع خبرنگاران در خصوص دستگیری قاتلان موبایل فروش اسلامشهری اظهار داشت: علیرغم تصویب ممنوعیت فعالیت اغلب واحدهای صنفی، از سوی ستاد ملی مبارزه با بیماری کرونا و ابلاغ این مصوبه از سوی اداره اماکن پلیس اطلاعات و امنیت عمومی فرماندهی انتظامی غرب استان تهران به تمام صنوف مشمول مصوبه فوق، متأسفانه مالک یک واحد صنفی فعال در حوزه تلفن همراه اقدام به باز کردن محل کسب کرده بود.
وی با بیان اینکه این موبایل فروشی که واقع در خیابان کاشانی شهرستان اسلامشهر، است بدون توجه به ابلاغیه صادره و طی یک هماهنگی از قبل به عمل آمده با سه نفر از به اصطلاح فعالان در این حوزه، ساعت ۹ و ۳۰ دقیقه صبح روز جمعه به منظور انجام معامله، وارد مغازه شده بود گفت: مقتول با هدف عدم اطلاع یافتن مسؤلین از فعالیت این واحد صنفی، کرکره مغازه را پایین می‌کشد و شروع به مذاکره جهت انجام معامله می‌نماید که ظاهراً هدف اصلی عوامل مرتکب جرم، از ابتدا، معامله نبوده بلکه با هدف کلاهبرداری از صاحب مغازه، وی را به محل کسب کشانده بودند.
سرپناه بیان داشت: پس از دقایقی از انجام مذاکره، احدی از آنان با استفاده از یک قبضه سلاح سرد از نوع چاقو، مالک مغازه را تهدید به در اختیار گذاشتن تمام گوشی‌های تلفن همراه مغازه می‌نماید که پس از مقاومت مالک، پس از وارد کردن دو ضربه به گردن وی، او را به قتل رسانده و تعداد ۵۳ دستگاه گوشی تلفن همراه را به سرقت می‌برند که به محض خروج از مغازه به قصد فرار، در کمتر ۱۰ دقیقه پس از اطلاع پلیس از جرم صورت گرفته، شناسایی و دستگیر شده و به جرم خود اعتراف می‌نمایند.
معاون اجتماعی فرماندهی انتظامی غرب استان تهران گفت: پلیس به همه واحدهای صنفی و نیز آحاد شهروندان توصیه می‌نماید، ضمن اجرای دقیق تمام مصوبات ستاد فوق الاشاره، هرگونه اخبار و اطلاعات مربوط به هنجارشکنی اجتماعی و برهم زننده نظم و امنیت را، به شماره آشنای ۱۱۰ اطلاع رسانی نمایند.
خبرگزاری فارس-همدان؛ این روزها و با وجود موجود ریزی به نام «کرونا» بهترین کار خانه ماندن است و شیرین‌ترین کار در خانه هم کتاب خواندن.
به همین منظور خبرگزاری فارس با همکاری اداره کل کتابخانه‌های عمومی استان، هر روز برای شما کتابی معرفی خواهد کرد تا کمی اوقات فراغت شما را پر کند.
کمی از کتاب را هم برای شما خواهیم خواند البته به اندازه‌ای که حقوق مولف و ناشر حفظ شود. اینجا شما را دعوت می‌کنیم برای یک پویش، #خانه_بمانیم_کتاب_بخوانیم، عکس‌های خود را نیز به اینستاگرام خبرگزاری فارس به آدرس farshamedan و یا اینستاگرام اداره کل کتابخانه‌های عمومی استان همدان به آدرس hamedan_public_libraries ارسال کنید.

 
دوباره شروع کن
من پیش از تو (Me Before You) یک داستان عاشقانه، متفاوت و غم‌انگیز است. جوجو مویز (Jojo Moyes) نویسنده شهیر انگلیسی است که سعی دارد به خوانندگان بیاموزد، هیچ‌وقت برای شروع زندگی از صفر دیر نیست. همه می‌دانیم که یک حادثه می‌تواند زندگی همه را دگرگون کند اما شاید کمتر آن را درک کنیم. «من پیش از تو» شاید این درک را به شما بدهد.
 ویل ترینر جوان ورزشکار و ثروتمندی است که در اثر یک تصادف، قطع نخاع می‌شود و بعد از آن باید روی یک صندلی چرخدار زندگی کند. تصادفی که انگار به خط سرنوشت او خورده است تا به نخاعش! دختر جوانی به نام لوئیزا می‌خواهد به ویل نوع دیگری از نگاه کردن را یاد بدهد. فراموش نکنید که تا آخر داستان نمی‌توانید حدس بزنید که چه اتفاقی می‌افتد، پس زود قضاوت نکنید.
این کتاب توسط مریم مفتاحی ترجمه و توسط نشر آموت منتشر شده است.
 
 
خوانش بخشی از کتاب  و معرفی آن با صدای «سامیه جمشیدی» کتابدار کتابخانه عمومی کوثر همدان که به کمپین #خانه_بمانیم_کتاب_بخوانیم پیوسته را با هم می‌شنویم.
انتهای پیام/89040/
رهبران احزاب و گروههای سیاسی برای صیانت از شهروندان خود درقالب دولت مستقر یا دولت درسایه و برای پس از کرونا ونیز به دلیل اینکه به هرحال انسانند و باید از هم نوعان خویش حمایت کنند همه نیروی مادی و علمی و کارشناسی را برای مهار این بلای ناگهانی بسیج کرده اند. رهبران کشورها بیشتر از هرچیزی به این می اندیشند که شهروندان خود را از توفان مرگبار ویروس کرونا زنده بیرون بیاورند.  .مثل روز روشن است که دراین روزهای سخت و نفس گیر در آمریکا ، در کره جنوبی ودر ژاپن ونیز کشورهای دیگر کمتر کسی است که به فکر بدبختی های شهروندان کره شمالی باشد که در آتش خود خواهی بی انتهای رهبرانشان می سوزند و کاری از دستشان بر نمی آید.  بی تفاوتی و فراموشی از سر بدبختی جهان به کره شمالی اما خشم رهبران این سرزمین اسیر شده را برانگیخته است. این رهبران شاید هم با انگشت اشاره برادران  بزرگتر خود که می خواهند حواس شهروندان جهان را از سرچشمه آلوده کننده جهان به ویروس آدمکش را به جای دیگری پرت کنند،  هوس موشک پراکنی کرده اند. رهبران کره شمالی به کشورهای همسایه خود مثل ژاپن و کره جنوبی و نیز آمریکا و اروپا اعلام می کنند آنها هم می توانند مثل کرونا بی رحم باشند و بهتر است آنها را نادیده نگیرند.  رهبران کره شمالی با این راهبرد است که در این روزهای گرفتاری جهان به جای کمک به شهروندان کشورهای همسایه آنها را زیر ضرب ترس تازه قرار می دهند.  به گزارش رویترز کره شمالی در بحبوحه شیوع کرونا بار دیگر دو «موشک بالستیک» شلیک کرد. این کشور احتمالا روز یکشنبه ۲۹ مارس (۱۰ فروردین) و در بحبوحه شیوع جهانی ویروس کرونا «دو موشک بالستیک کوتاه برد» را در اقیانوس در ساحل شرقی خود شلیک کرده است.ستاد کل ارتش کره‌جنوبی با تایید این موضوع، اعلام کرد که دو پرتابه کوتاه برد از منطقه ساحلی وونسان شلیک شدند که برد آن‌ها ۲۳۰ کیلومتر و ارتفاع این پرتابه‌ها از سطح زمین ۳۰ کیلومتر بودند.ستاد کل ارتش این کشور در بیانیه‌ای گفت: «در شرایطی که تمام دنیا به‌دلیل شیوع ویروس کرونا با مشکلاتی روبرو است، این نوع اقدام نظامی کره شمالی بسیار نامناسب است و ما خواستار توقف فوری آن هستیم.»وزارت دفاع ژاپن نیز گفت که احتمالا پرتابه‌ها، موشک‌های بالستیک باشند و در قلمرو این کشور فرود نیامدند.
رهبری کره شمالی حالا می فهمد و می بیند کالایی برای فروش به سایر سرزمین‌ها و شهروندان جهانی ندارند و بود یا نبود آنها برای جهان امروز یکسان است و شهروندان جهان دراین روزها یاد کشورهایی می افتند که برنج و گندم و ذرت و رایانه و اینترنت مازاد بر مصرف دارند ونه کشوری که کالایی برای فروش به انها ندارد. از سوی دیگر، شهروندان جهان می‌دانند و می‌بینند که رهبری کره‌شمالی درهای این سرزمین را روی کالاهای قابل تجارت آنها مسدود کرده است و فایده‌ای برای آنها ندارد و به همین دلیل وجود یا عدم وجود این سرزمین برایشان تفاوتی ندارد. ؟  آیا رهبران حزب کمونیست چین به دیکتاتوری کره شمالی مجوز ترساندن جهان را داده است تا ترس از کرونا کمتر آزار دهنده به نظر آید؟ به نظر می‌رسد، گفت‌وگو و متقاعد کردن رهبران حزب کمونیست چین به عنوان حامی قدرتمند رهبری کره شمالی یکی از راه‌ها برای جلوگیری از جنگ است. رهبری چین می‌داند و باید درک کند اگر نیرویی برای مها رکره شمالی دارد و از آن استفاده نمی کند و دنیای کرونازده امروز را از شرارت این گروه بی رحم رها کند آیندگان در تاریخ بدترین نامها را برایشان انتخاب خواهند کرد. استفاده از اهرم کره شمالی دراین روزهای پرغصه جهان بدترین کاری است که می شود انجام داد.  چینی‌ها باید تجارت و داد و ستد را به شهروندان کره شمالی بیاموزند تا جهان و منطقه از رویارویی‌های بی‌رحم آتی در امان بماند. تغییر ذات جنگ طلب نظام سیاسی کره شمالی جز از مسیر آموزش تجارت نمی‌گذرد. به قول فریدریک باستیا، مردمی که کالایی برای تجارت ندارند، به شلیک گلوله روی‌ می‌آورند. روزی می رسد که تاب آوری جهان دربرابرستمگری گروه حاکم برکره شمالی به آخر می رسد.
ویروس کرونا کل جهان را تحت تاثیر قرار داده است و باعث تعطیلی لیگ های فوتبال و والیبال و … شده است حسین ماهینی کاپپیتان سابق پرسپولیس در این باره واکنش نشان داد.
حسین ماهینی (زاده ۲۵ شهریور ۱۳۶۵ – بوشهر) بازیکن فوتبال اهل ایران است؛ وی سابقه عضویت در تیم‌های استقلال اهواز، ذوب‌آهن اصفهان، ملوان بندر انزلی و پرسپولیس را دارد.
ماهینی در تاریخ ۱۷ تیر ۱۳۹۱ به تیم پرسپولیس پیوست. کارت پایان خدمت وی در جریان جنجال کارت معافیت بازیکنان فوتبال باطل، و وی به تیم نظامی ملوان بندرانزلی منتقل شد. وی پس از طی دوره آموزشی در پادگان آموزشی نیروی دریایی انزلی وارد تیم فوتبال ملوان از فصل ۹۴/۹۵ شد. او پس از گذراندن خدمت سربازی به پرسپولیس بازگشت و به محض بازگشت به این تیم قرار داد خود را به مدت دو فصل دیگر تمدید کرد. و توانست با این تیم قهرمان لیگ شانزدهم شود. ماهینی در تاریخ ۲۶ دی سال ۱۳۹۸ به تیم نساجی مازندران پیوست.
حسین ماهینی درباره ویروس کرونا توئیتری منتشر کرد که در ادامه مشاهده می کنید:

شایان مصلح،  مدافع تیم فوتبال سپاهان گفت: خب هر چیزی جایی دارد و بشار رسن نباید در آنجا کری می‌خواند. شخصیت من به شکلی نیست که بخواهم کری بخوانم و حرف‌های بشار باعث شد تا دوباره فحش بخورم که چرا جوابش را ندادی. من اما هر جا که لازم بوده در زمین تعصب خودم را نشان دادم.
شجاع خلیل زاده، مدافع تیم فوتبال پرسپولیس گفت: استقلال می تواند با آقای مجیدی موفق باشد. باید به مربیان جوان زمان بدهید تا موفق شوند. استقلال بازیکنان خوبی دارد اما بدشانسی هم وجود دارد. با این حال امیدوارم همیشه قهرمان پرسپولیس باشد.
خلیل زاده ادامه داد : به غیر از بازی خودمان در بقیه بازی ها استقلال موفق باشد. همیشه کری خوانی وجود دارد. اکثرا رفقای صمیمی مان هستند. وریا غفوری، علی کریمی و … رفیقم هستند. فوتبالم را مدیون آقاصمد مرفاوی هستم. دست مرفاوی را می بوسم و مرسی از زحمتی که برای من کشید. با اقای قلعه نویی کار کردم و ایشان هم برایم زحمت زیادی کشیده است.
پس از کش و قوس های فراوان درباره زمان از سر گیری رقابت های لیگ برتر ایران ، با توجه به نامشخص بودن دوره ” پیک ” شیوع ویروس کرونا در کشورمان و با توجه ضرورت وجود وقفه ای ۷۵ روزه بین شروع دو لیگ در یک سال ، سر انجام سازمان لیگ فوتبال ایران تصمیم نهایی را در مورد لیگ نوزدهم اتخاذ کرده است .
طبق شنیده ها از نزدیکان به سازمان لیگ ، فدراسیون فوتبال تصمیم به تعطیلی کامل نوزدهمین دوره لیگ برتر فوتبال ایران گرفته است .
مسئولان سازمان لیگ اما پس از بررسی های فراوان و نظرسنجی از کارشناسان فوتبال ، با توجه به اختلاف ۱۰ امتیازی پرسپولیس با تیم دوم جدول و برگزاری بیش از دو سوم لیگ ، به این نتیجه رسیده اند که قرمزهای پایتخت را به عنوان قهرمان این دوره رقابت های لیگ برتر اعلام کنند .
با وجود اینکه گفته می‌شد پول استراماچونی را یکی از مسئولان باشگاه استقلال داده، حالا مشخص شده پول از حساب بانک مرکزی به حساب این مربی رفته است.
در دوران مدیریت فتح الله زاده، آبی ها بخشی از این بدهی را به بانک مرکزی پرداخت کرده اند ولی باید حالا هرچه سریعتر باقیمانده طلب بانک مرکزی را پرداخت کنند.
کنفدراسیون فوتبال آسیا دوباره در نظرسنجی جدیدش ، این بار برای انتخاب برترین مدافع تنومند آسیا در میان کاربرانش نام سیدجلال حسینی را در بین نامزدهای خود قرار داده است.
این درحالی است که چندی پیش هم برای انتخاب اسطوره ایرانی لیگ قهرمانان آسیا  سیدجلال حسینی در کنار فرهاد مجیدی یکی از نامزدها بود ( که به عنوان نفر اول این نظر سنجی برگزیده شد ) تا این شائبه به وجود بیاید که کنفدراسیون فوتبال اسیا با توجه به تعطیلی فوتبال جهان و نبود سوژه مناسب ، اینگونه از محبوبیت سیدجلال حسینی برای جلب نظر بیشتر مخاطبان خود سوء استفاده می کند.
پس از کش و قوس های فراوان درباره زمان از سر گیری رقابت های لیگ برتر ایران ، با توجه به نامشخص بودن دوره ” پیک ” شیوع ویروس کرونا در کشورمان و با توجه ضرورت وجود وقفه ای ۷۵ روزه بین شروع دو لیگ در یک سال ، سر انجام سازمان لیگ فوتبال ایران تصمیم نهایی را در مورد لیگ نوزدهم اتخاذ کرده است .
طبق شنیده ها از نزدیکان به سازمان لیگ ، فدراسیون فوتبال تصمیم به تعطیلی کامل نوزدهمین دوره لیگ برتر فوتبال ایران گرفته است .
مسئولان سازمان لیگ اما پس از بررسی های فراوان و نظرسنجی از کارشناسان فوتبال ، با توجه به اختلاف ۱۰ امتیازی پرسپولیس با تیم دوم جدول و برگزاری بیش از دو سوم لیگ ، به این نتیجه رسیده اند که قرمزهای پایتخت را به عنوان قهرمان این دوره رقابت های لیگ برتر اعلام کنند .
پس از کش و قوس های فراوان درباره زمان از سر گیری رقابت های لیگ برتر ایران ، با توجه به نامشخص بودن دوره ” پیک ” شیوع ویروس کرونا در کشورمان و با توجه ضرورت وجود وقفه ای ۷۵ روزه بین شروع دو لیگ در یک سال ، سر انجام سازمان لیگ فوتبال ایران تصمیم نهایی را در مورد لیگ نوزدهم اتخاذ کرده است .
طبق شنیده ها از نزدیکان به سازمان لیگ ، فدراسیون فوتبال تصمیم به تعطیلی کامل نوزدهمین دوره لیگ برتر فوتبال ایران گرفته است .
مسئولان سازمان لیگ اما پس از بررسی های فراوان و نظرسنجی از کارشناسان فوتبال ، با توجه به اختلاف ۱۰ امتیازی پرسپولیس با تیم دوم جدول و برگزاری بیش از دو سوم لیگ ، به این نتیجه رسیده اند که قرمزهای پایتخت را به عنوان قهرمان این دوره رقابت های لیگ برتر اعلام کنند .
رضا شاهرودی پس از سال ها بالاخره درباره پشت پرده اخراج او و ۶ ستاره دیگر پرسپولیس از جمله احمدرضا عابدزاده،  ادموند بزیک ، هادی عقیلی،  هادی مهدوی کیا و … علیه سلطان پرسپولیس دست به افشاگری زد.
رضا مالدینی هواداران پرسپولیس در این باره گفت: علی آقا آن زمان دوست داشت هرچه می گوید بگوییم چشم ، اما در ذات خود من نبود که الکی چشم بگویم.
با وجود اینکه گفته می‌شد پول استراماچونی را یکی از مسئولان باشگاه استقلال داده، حالا مشخص شده پول از حساب بانک مرکزی به حساب این مربی رفته است.
در دوران مدیریت فتح الله زاده، آبی ها بخشی از این بدهی را به بانک مرکزی پرداخت کرده اند ولی باید حالا هرچه سریعتر باقیمانده طلب بانک مرکزی را پرداخت کنند.
کیانوش رحمتی پیشکسوت استقلال در مصاحبه نوروزی خود به عنوان دروغ سیزده گفت : پرسپولیس قهرمان لیگ برتر می‌شود.
رحمتی همچنین  درباره تلخ ترین خاطره فوتبالی اش گفت : شکست ۳ بر ۲ مقابل پرسپولیس در دربی هفتاد و چهارم پایتخت تلخی زیادی داشت که دلایل زیادی دارد و هنوز از یاد من نرفته است.خوردن سه گل در ده دقیقه در دربی ۷۴ خیلی تلخ بود. کاش لااقل به جای زاید ، یک ایرانی به ما سه گل می زد.
محمد دانشگر، مدافع استقلال که پس اظهار نظر جنجالی آریا عظیمی نژاد داور مسابقه عصر جدید، استوری های جنجالی و توهین آمیزی درباره موسیقی دان کشورمان منتشر کرده بود، در اظهار نظر جدید خود گفت: استراماچونی سرمربی درست کاری بود و بی احترامی به او واقعا بی انصافی بود. بعد از توهینی که به استراماچونی شد خیلی ناراحت شدم. در اصل هیچگونه انتظار نداشتم به سرمربی که زحمات زیادی برای تیم استقلال کشیده بود اینگونه توهین و بی احترامی شود.
علی کفاشیان، رئیس پیشین فدراسیون فوتبال گفت: وزارت ورزش در کار فدراسیون فوتبال دخالت می کند. آن زمان دستور دادند نبی، آیت اللهی و فریده شجاعی برکنار شوند.
کفاشیان همچنین افزود: اگر اساسنامه فدراسیون اصلاح نشود، فیفا شوخی ندارد و جلوی شرکت تیم ملی در مسابقات انتخابی جام جهانی و جام ملت‌ها را می‌گیرد.
مسئولان پرسپولیس و استقلال دوست دارند لیگ برتر فوتبال نوزدهم ادامه پیدا کند، اما چند باشگاه از جمله سپاهان و تراکتور حاضر به قبول این موضوع نیستند.
به نظر شما عادلانه ترین حالت برای تعیین تکلیف دوره نوزدهم لیگ برتر چیست؟ شما کاربران پارس فوتبال نظرات خود را در پانوشت با دیگران به اشتراک بگذارید.
به گزارش خبرگزاری صداوسیما، آقای سرمست در بیست و نهمین جلسه ستاد پیشگیری، هماهنگی و فرماندهی عملیات پاسخ به بحران استان قم طی سخنانی با بیان اینکه اکثریت شهروندان مباحث بهداشتی را رعایت می کنند گفت: قوانین سخت گیرانه دولت در راستای رعایت همگانی و کاهش انتقال این بیماری است.
استاندار قم با تاکید بر آینده نگری مسئولان در راستای مقابله با ویروس کرونا گفت: استان قم تا امروز عملکرد مطلوبی در این زمینه داشته است؛ ولی با این وجود بایستی برای احتمال افزایش ابتلا آمادگی کامل داشته باشیم.
سرمست با اشاره به هم افزایی بخش های مردمی و دولتی در مسیر مدیریت مبارزه با بیماری کرونا گفت: بسیج همه ی ظرفیت ها در دستور کار مدیریت استان قم بوده است.
وی فاصله گذاری اجتماعی و بسیج ملی را دو سیاست مهم دولت در بحث مدیریت کرونا دانست و تصریح کرد: در راستای سیاست فاصله گذاری اجتماعی بخش نامه های ستاد ملی کرونا در دستور کار مدیران استانی است.
سرمست همچنین با بیان اینکه اعضای ستاد بحران استان فعالیت هایشان شبانه روزی است و تعطیلی ندارند خاطرنشان کرد: هیچ گونه کم کاری در ایام تعطیل از مدیران دولتی پذیرفته نیست.
وی کنترل حداکثری ورودی های استان قم را در دستور کار پلیس دانست و تصریح کرد: اعمال قانون بایستی همراه با اقتدار قانی و توام با انعطاف باشد.
استاندار نحوه کنترل و ورود به بخش ها را در دستور کار کمیته امنیتی وانتظامی استان و فرمانداری قم دانست و گفت: تدابیر مدیران باید درراستای جلوگیری از ورود مسافرین به بخش ها، و مطابق با مصوبات ابلاغی باشد.
وی ممنوعیت حضور مردم در پارک ها و معابر در روز طبیعت را نیز مورد توجه قرار داد و با اشاره به ضرورت نقش آفرینی صدا و سیما در این زمینه، گفت: دستگاههای متولی بایستی از تجمع افراد در محل های ممنوعه جلوگیری کنند.
به گزارش پایگاه اطلاع رسانی دیارمیرزا به مناسبت سالروز شهادت سردار همیشه قهرمان حسین املاکی، مزار مطهر این شهید والامقام در کولاک محله شهرستان لنگرود گلباران شد.
امام جمعه، فرماندار لنگرود، فرمانده سپاه پاسداران و تنی چند از مسئولان با حضور بر سر مزار شهید حسین املاکی با نثار شاخ گلی و قرائت فاتحه یاد این شهید را گرامی داشتند.
همه ساله ٩ فروردین مراسم سالگرد سردار همیشه قهرمان حسین املاکی در مسجد جامع لنگرود با حضور آحاد مردم برگزار می شد که به دلیل شیوع ویروس کرونا، امسال برگزار نشد.
به گزارش صدای ایران، رئیس جمهور دستور استخدام 10 هزار نیرو برای کادر درمان را به وزارت بهداشت و درمان صادر کرده است.
کادر درمان، پزشکی، پرستاری و بهیاری ایران از 1 اسفندماه سال جاری در خط مقدم مقابله با ویروس منحوس کرونا قرار دارد و تاکنون شهدای زیادی را نیز تقدیم جامعه شهیدپرور ایران کرده است.
پ/
به گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی استانداری آذربایجان غربی؛ متن پیام محمدمهدی شهریاری به شرح زیر است:
بسم الله الرحمن الرحیم
دوازدهم فروردین که در تاریخ ایران به عنوان روز تبلور و تجلی اراده مردم بر تعیین سرنوشت خود و پیروزی بر استبداد و استعمار تاریخی ثبت شده است، از بارزترین جلوه های اراده مردم بر تعیین سرنوشت خود است. اینک به پاس آن انتخابات راستین، جمهوری اسلامی ایران برفراز قلّه رفیع مقاومت اسلامی که دستاورد شکوه، عظمت و استقلال را برایمان به ارمغان آورد ایستاده است. به برکت وحدت و هوشیاری مردم و انسجام ملی و رهبری خردمندانه، مفاهیم و اصول نظام جمهوری اسلامی ایران به الگویی رهایی بخش تبدیل شده است. در سال مزین به "جهش تولید"  با اهتمام جدی برای استمرار خدمتگزاری به مردم و در روزهای مبارزه با ویروس کرونا عزم خود را جزم نموده ایم تا با همراهی مردم عزیز آذربایجان غربی روزهای پرافتخار دیگری را رقم بزنیم. ۱۲ فروردین ماه این روز فرخنده را به رهبر معظم انقلاب و مردم آگاه آذربایجان غربی و متولیان راستین نظام جمهوری اسلامی ایران و دولت و مسئولان خدمتگزار تبریک عرض می نمایم.
محمدمهدی شهریاری استاندار آذربایجان غربی
انتهای پیام
محمود میرلوحی در گفت‌وگو با ایسنا، اظهار کرد: این ویروس هیچ نقطه‌ای از عالم را تنها نگذاشته است. الان اوج آن در امریکا، ایتالیا و اسپانیاست. چین که اولین کشور بود مهار کرده و ما که دومین رتبه را داشتیم امروز خوشحالیم که از این رتبه عبور کردیم. با توجه به تحریم‌ها و مشکلاتی که داشتیم اگر همچنان رتبه اول و دوم را داشتم، بد می شد.
وی ادامه داد: با همکاری مراکز مذهبی نماز جمعه ها، حرم‌ها و مساجد برای حفظ سلامت مردم تعطیل شد؛ چرا که حذف اجتماعات مهم ترین روش مبارزه با کروناست. ویروس استثنا بردار نیست. درست است که هدف اصلی‌اش افراد دارای زمینه و سن بالا هستند اما همه افراد حتی کودکان در انتقال ویروس موثر هستند.

میرلوحی گفت: منابع و امکانات ما محدود است. این غربالگری که برای طرح فاصله گذاری انجام دادند در مبارزه با کرونا نقش موثری داشته است. کاری که کشورهایی مثل کره با ازمایش و تست کردند ما با امکانات محدودمان انجام دادیم و موفق شدیم.
وی ادامه داد: مردم حرف مسئولین را بپذیرند و بیرون نیایند. اگر می خواهیم کسب و کارها زودتر راه بیافتد و مشاغل کم درآمد به کار خود برگردند راه حلش این است که تا زمانی که دولت اعلام می کند در خانه بمانیم. اگر اجتماعات تشدید شود خانواده ها دور هم بنشینند یا در بازارها بروند و تماس ها برقرار شود با کمال تاسف باید گفت هر کدام از این جمعیت ها باعث می شود این ویروس مجدد فرصت پیدا کند و از کنترل خارج شود.
این عضو شورای شهر تهران گفت: در کلان شهرهایمان مثل تهران یک میلیون نفر باید فعال باشند تا شهر روی پای خود باشد؛ نانوایی، میوه و تربار، جمع‌آوری پسماند باید باشند. اگر این ها رفت و آمد نکنند شهر ۱۵ میلیونی تهران اداره نمی شود. اما آن ۱۴ میلیون باید در خانه بمانند.
وی گفت: در اخبار می بینیم اروپا و آمریکا در تامین مواد غذایی و ... با مشکل رو به رو هستند، اما با توجه به اینکه همه نهادها و ارگان‌ها و سازمان ها کمک کردند توانستیم جلوی طغیان ویروس را بگیریم.
به گزارش ایسنا، ژیمناستیک ایران در سال گذشته با حواشی زیادی دست و پنجه نرم کرد. این همه حواشی می توانست به پایانی فوق العاده تبدیل شود اما به دلیل شیوع کرونا فینال مسابقات جام جهانی باکو لغو شد. در این رقابت ها اگر سعیدرضا کیخا  طلا می گرفت المپیکی می شد اما مسابقات نیمه کاره ماند تا سال 1398 با بدشانسی برای کیخا و فدراسیون ژیمناستیک به پایان برسد.
می توان گفت ژیمناستیک ایران در سالی که گذشت اتفاقات زیادی را تجربه کرد و قطعا در سال 1398 جزو فدراسیون های پرحاشیه ایران محسوب می شود.
*کیخا در رده چهارم برترین‌های جهان قرار گرفت
در فروردین ماه ۹۸ سعیدرضا کیخا، نماینده تیم ملی ژیمناستیک ایران در وسیله خرک حلقه با ۵۴ امتیاز بعد از ورزشکاران چین تایپه، چین و ژاپن در رده چهارم رده‌بندی جهانی ایستاد. همچنین کیخا مقام چهارم مسابقات ژیمناستیک جام‌جهانی قطر را بدست آورد.
 
*احتمال کسب سهمیه المپیک برای ژیمناستیک از طریق رنکینگ
در اردیبهشت سعیدرضا کیخا در مصاحبه ای با ایسنا بیان کرده بود که  اگر نفرات اول رنکینگ جهانی به طور مستقیم در رقابت قهرمانی جهان و یا در جام‌های جهانی کسب سهمیه کنند، سهمیه شان در رنکینگ حذف می‌شود و احتمال گرفتن سهمیه برای نفرات بعد بالا می‌رود.

*دو مدال ایران در ژیمناستیک قهرمانی آسیا
درخرداد سال ۹۸ و در فینال رقابتهای ژیمناستیک هنری قهرمانی آسیا در مغولستان، سعیدرضا کیخا در وسیله خرک حلقه با امتیاز ۱۴/۵۶۷ پس از نماینده اردن در رده دوم ایستاد و نایب قهرمان آسیا شد.
همچنین مهدی احمد کهنی در فینال وسیله دارحلقه با امتیاز ۱۴/۵۳۳ در رده سوم آسیا ایستاد و صاحب مدال برنز شد. هشتمین دوره رقابت‌های ژیمناستیک هنری قهرمانی آسیا با حضور ۸۰ ورزشکار در اولان باتور مغولستان برگزار شد.  همچنین دراین ماه تیم ملی ایران در مسابقات ژیمناستیک هنری قهرمانی آسیا هفتم شد.
 
*تیم ژیمناستیک جوانان ایران ۲۶ جهان شد
در تیر ۹۸، مسابقات ژیمناستیک هنری جوانان جهان در مجارستان برگزار شد که در روز نخست ورزشکاران در شش وسیله با هم رقابت کردند و تیم ایران با ترکیب امیرعلی قهرمانی، امید آینه بند و مهدیار سلمانی با ۱۴۴.۱۷۳ امتیاز در رده ۲۶ جهان قرار گرفت.
 
*برگزاری مسابقات لیگ باشگاهی نونهالان و نوجوانان ایروبیک ژیمناستیک
در مرداد ماه سال ۹۸، مسابقات لیگ باشگاهی در دو رده ی سنی  نونهالان و نوجوانان ، رشته ایروبیک ژیمناستیک در ورزشگاه شیرودی برگزارشد. این رویداد که به مدت ۱۲ ساعت به طول انجامید پس از اعلام نفرات برتر از آنان تجلیل شد. این مسابقات با استقبال خوب خانواده ها همراه بود.
 
* خداحافظی خناری‌نژاد از ژیمناستیک
در شهریور ۹۸، هادی خناری نژاد از ورزش قهرمانی خداحافظی کرد. او پس از خداحافظی گفت که فقط از ورزش قهرمانی خداحافظی کرده و همچنان در ژیمناستیک می ماند و تجربیات خود را در اختیار بازیکنان جوان قرار می دهد. او  اولین کسی بود که در سن ۱۴ سالگی وارد تیم ملی بزرگسالان ژیمناستیک شد. همچنین در این ماه مراسم تجلیل از مدال آوران مسابقات ژیمناستیک قهرمانی آسیا در مغولستان با حضور قهرمانان این رشته در سالن فارسی اکادمی ملی المپیک برگزار شد.
 
*مدال برنز تیم‌های ملی آکروباتیک ژیمناستیک در مسابقات قهرمانی آسیا
در مهر ماه ۹۸،  تیم‌های ملی جوانان و بزرگسالان ژیمناستیک در مسابقات قهرمانی آکروباتیک آسیا در ازبکستان به رقابت با سایر حریفان پرداختند. در این مسابقات تیم ملی دو نفره جوانان و تیم ملی چهار نفره جوانان کشورمان موفق به کسب مقام سوم و دریافت نشان برنز مسابقات شدند، همچنین تیم ملی دو نفره بزرگسالان ایران مدال برنز گرفت.
همچنین کیخا برجسته‌ترین ژیمناست ایران که برای مسابقات کسب سهمیه المپیک به آلمان اعزام شده بود با ایستادن در جایگاه ۱۲۲ به کار خود پایان داد؛ نتیجه‌ای ضعیف که رسانه‌ای نشد.
 
*آبان ماه پرحاشیه فدراسیون ژیمناستیک ایران
​​​​​​ماه آبان برای فدراسیون ژیمناستیک و همچنین این رشته بسیار پر حاشیه بود. از لغو اعزام ملی‌پوشان ژیمناستیک ایران به مسابقات جهانی آلمان تا مصحابه  هاشمی‌طبا در باره حواشی این فدراسیون موجب شد تا اخبار و حواشی این رشته پررنگ‌تر از همیشه شود. در حالی که ملی پوشان ژیمناستیک ایران خود را برای مسابقات مهم قهرمانی جهان در آلمان آماده کرده بودند، سفر آنها به دلیل عدم صدور ویزا لغو شد. این رقابتها یکی از رویدادهای بسیار مهم برای کسب امتیازات لازم جهت حضور در المپیک توکیو بود اما این فرصت از ملی‌پوشان ایران گرفته شد.
روح الله وین رئیس کمیته «ژیمناستیک برای همه» فدراسیون که در پی مصاحبه‌ای انتقادی به نحوه مدیریت اینچه درگاهی رئیس فدراسیون از سمت خود برکنار شد یکی دیگر از حاشیه های این فدراسیون بود.
حتی مصطفی هاشمی طبا در واکنش به حرف‌و حدیث‌های پیرامون مشکلات مالی فدراسیون ژیمناستیک می گوید که به عنوان عضو هیات رییسه فدراسیون ژیمناستیک در جریان ریز اتفاقات مالی فدراسیون این فدراسیون نیستم!
این تمام ماجرا نبود  و فدراسیون ژیمناستیک ایران با بهلول زاده به مشکلات زیادی خورده بود. همچنین در این ماه کیخا از عدم دریافت حقوق ماهینه خود خبر داد.
در این ماه رییس فدراسیون ژیمناستیک درباره صورت حساب‌های مالی فدراسیون و استقرار ماموران سازمان بازرسی کل کشور در فدراسیون گفت: زمانی که سازمان بازرسی مرتکب تخلف شود برای من جای سوال است و به موقع درباره تخلف سازمان بازرسی صحبت خواهم کرد!
 
*نماینده ایران در رقابت‌های ترامپولین قهرمانی جهان یکی مانده به آخر شد!
در آذر ۹۸، محمد سعیدآبادی در رقابت‌های ترامپولین قهرمانی جهان نود و هفتم شد. این درحالی بود که در این مسابقات ۹۸ ورزشکار شرکت کرده بودند.
در این ماه هم انتقادات زیادی به نحوه مدیریت رئیس فدراسیون ژیمناستیک شد. حتی حسن رمضانیان‌پور عضو هیات رییسه فدراسیون ژیمناستیک گفت: به دلیل بی‌احترامی که اینچه درگاهی به اعضای هیات رییسه فدراسیون دارد، من و هاشمی طبا در جلسه هیات رییسه فدراسیون ژیمناستیک شرکت نخواهیم کرد.
همچنین در این ماه  جلسه عجیبی بدون اعضای اصلی هیات رئیسه ژیمناستیک برگزار شد و مصوبات مهمی به تصویب رسید. این اعتراضات تا اواخر دی ماه ادامه داشت. 
 
صدور مجوز برای زنان ایرانی در رقابت‌های بین‌المللی آکروباتیک ژیمناستیک
 خبر خوبی که در آذر ماه داده شد حضور بانوان ایران با لباس مطابق با شئونات اسلامی در رقابت‌های بین المللی آکروباتیک ژیمناستیک بود.
 بانوان ایران می‌توانند از این پس با لباس مطابق با شئونات اسلامی در رقابت‌های بین المللی آکروباتیک ژیمناستیک شرکت کنند که این اتفاق، موفقیتی بزرگ برای ژیمناستیک ایران محسوب می‌شود.

*ژیمناست‌ها برای دومین بار از مسابقات سهمیه المپیک جا می‌مانند؟
در بهمن ماه ورزشکاران ایران متشکل از سعیدرضا کیخا، عبدالله جامعی و مهدی احمد کهنی خود را برای شرکت در جام جهانی ملبورن که یکی از مسابقات کسب سهمیه المپیک است آماده می‌کند اما کشور استرالیا در حال کارشکنی برای صدور ویزای این تیم بود. همچنین استرالیا اعلام کرده که برای تیم ملی ژیمناستیک ایران ویزا صادر نخواهد کرد. اما با درخواست و پیگیری کمیته ملی المپیک ویزای اعضای تیم ملی ژیمناستیک صادر شد.
همچنین در این ماه و در مجمع عمومی و سالیانه فدراسیون ژیمناستیک خزانه‌دار این فدراسیون استعفا داد. 
قبل از مسابقات ملبورن رئیس فدراسیون ژیمناستیک ایران گفت که هر ملی‌پوش ژیمناستیک که سهمیه المپیک کسب کند پاداش ۵۰ میلیون تومانی دریافت خواهد کرد.
 
*بدشانسی با چاشنی دومی کیخا در مسابقات ملبورن/ کهنی هم صاحب مدال نقره شد
شاید این ماه می توانست به تمامی این حواشی پایان دهد. سعیدرضا کیخا، ملی‌پوش ژیمناستیک ایران که به فینال خرک حلقه مسابقات ملبورن صعود کرده بود توانست به مدال نقره این رقابت‌ها دست پیدا کند. این خبری بود که ژیمناستیک ایران را یک گام دیگر به المپیک نزدیک کرده بود. هنوز کیخا برای المپیکی شدن دو گام فاصله داشت، مسابقات جام جهامی باکو و دوحه.  در این ماه دبیر کمیته ملی المپیک ایران اعلام کرده بود که  برنامه اعزام ملی پوشان ژیمناستیک هنری بزرگسالان به مسابقات کسب سهمیه المپیک باکو لغو شده است اما ملی پوشان به مسابقات رفتند و خبری از لغو مسابقات نبود.
 سعیدرضا کیخا در رقابت با حریفان در جام جهانی باکو موفق شده بود که فینالیست  رقابت‌ها  شود. او اگر می توانست طلا بگیرد المپیکی می شد اما کرونا فینال مسابقات باکو را لغو کرد تا همچنان ژیمناستیک ایران در رویای المپیکی شدن بماند. همچنین برگزاری مسابقات قطر همچنان در هاله ای از ابهام است.
 
نتهای پیام
به گزارش گروه بین الملل خبرگزاری تسنیم به نقل از یورونیوز، گروهی از متخصصان چینی که برای ارائه مشورت به اروپا سفر کرده‌اند، تاکید کردند که قرنطینه کارآمد همه بیماران مبتلا به ویروس کرونا حتی آنهایی را نیز که دارای علائم خفیف هستند باید در بربگیرد.
این گروه متخصصان چینی که در حال حاضر در ایتالیا به سر می‌برند با ارائه تجربه خود از قرنطینه شهر ووهان چین(خاستگاه ویروس کرونا) توضیح دادند که آنها نیز در آغاز اجرای طرح قرنطینه، دچار این خطا شدند که با هدف کاهش فشار بر سیستم بهداشت و درمان شهر ووهان تنها بیماران با شرایط حاد را بستری کردند و به سایر مبتلایان که علائم خفیفی داشتند، اجازه دادند که در خانه تحت مراقبت قرار گیرند.
لیانگ زونگ، رئیس بخش تنفسی بیمارستان دانشگاه سیچوان که یکی از اعضاء این گروه است، یاد آور شد که در آن زمان به خوبی درک نشده بود که افرادی که دچار شرایط حاد بیماری نشده‌اند، چقدر می‌توانند ناقل باشند اما اکنون مطمئن هستیم که افراد دارای علائم خفیف وقتی در خانه می‌مانند نه تنها اعضاء خانواده خود را آلوده می‌کنند بلکه چون اجازه خروج از منزل در شرایط اضطراری را دارند، ویروس را به راحتی به سایرین هم منتقل می‌کنند.
متخصصان چینی توضیح دادند، وقتی مشخص شد که 80 درصد موارد ابتلای جدید توسط افراد بیمار قرنطینه شده در خانه ایجاد شده، از اوایل فوریه گذشته شروع به قرنطینه کردن همه موارد ابتلای خفیف در بیمارستانهای مجهز و ورزشگاه‌های شهر ووهان کرده اند، اقدامی که به کاهش چشمگیر انتشار ویروس منجر شد؛ به طوری که شیب صعودی مبتلایان که از دسامبر گذشته آغاز شده بود بالاخره در مارس به سمت صفر میل کرد.
ویروس کرونا تاکنون بیش از 785 هزار نفر را در سراسر جهان آلوده کرده که از میان آنها افزون بر 37 هزار تن جان خود را از دست داده‌اند. بسیاری از کشورهای درگیر بیماری کووید 19 از جمله ایران محدودیت‌های عمومی را به اجرا گذاشته‌اند و برخی نیز همچون فرانسه و ایتالیا قرنطینه حداکثری مردم را با هدف کاهش ارتباطات اجتماعی آغاز کرده‌اند ولی در اکثر این کشورها همچنان به بیماران دارای علائم خفیف بیماری توصیه می‌شود که برای طی دوران بهبود در خانه بمانند و از مراجعه به مراکز پزشکی امتناع کنند؛ روشی که به باور متخصصان چینی ناکارآمد است.
انتهای پیام/
رئیس مجلس نمایندگان آمریکا از شیوه واکنش رئیس‌جمهوری این کشور به اپیدمی کرونا انتقاد کرد            
به گزارش ایلنا به نقل از پایگاه اینترنتی شبکه تلویزیونی سی‌ان‌ان، «نانسی پلوسی»، رئیس مجلس نمایندگان آمریکا، امروز -‌یکشنبه- از شیوه واکنش «دونالد ترامپ»، رئیس‌جمهوری این کشور به اپیدمی کرونا انتقاد کرد و گفت که «انکار ترامپ در این زمینه مرگ‌بار بوده است». وی همچنین گفت که «ترامپ مشغول اقدامات بی‌معناست و مردم دارند جان می‌دهند.»
پلوسی در ادامه گفت: «باید تمام اقدامات احتیاطی را انجام دهیم. انکار رئیس‌جمهور در آغاز کار بسیار مرگ‌بار بود.»
وی گفت: «نمی‌دانم دانشمندان در این‌رابطه به ترامپ چه گفتند و او چه زمانی از این موضوع آگاه شد و تا چه اندازه از قضیه آگاه بود. این بحثی است مربوط به آینده. اما نکته اینجاست که رئیس‌جمهور مشغول کارهای بی‌معناست و مردم دارند می‌میرند. باید تمامی اقدام‌های احتیاطی را انجام دهیم.»
او در ادامه در پاسخ به این‌که آیا به باور او اقدام‌های ترامپ و کم‌اهمیت نشان داده این بحران به بهای جان مردم آمریکا تمام شده است گقت: «بله، منظورم همین است!»
مدیرمسئول روزنامه شرق با انتقاد از توقف انتشار رسانه‌های چاپی تا پایان محدودیت‌های کرونایی، تصریح کرد: کسانی که در عرصه رسانه کار می‌کنند نوعا همین یک کار را بلد هستند. با حذف روزنامه‌ها بخش قابل توجهی از روزنامه‌نگاران بیکار می‌شوند. در این فضایی که ما در آن قرار داریم و به هر حال باید به هر شکلی کمک کنیم که از این بحران خارج شویم، خود این، بحران دیگری است که به جامعه رسانه و اشتغال کشور تحمیل می‌شود.
                                
به گزارش ایسنا، کمیته اطلاع‌رسانی و مدیریت جو روانی ستاد ملی مقابله با کرونا خبر توقف انتشار رسانه‌های چاپی تا پایان محدودیت های کرونایی را تایید کرده است. این کمیته با صدور اطلاعیه‌ای اعلام کرد نظر به اینکه انتشار مطبوعات و نشریات کاغذی مستلزم فعالیت مجموعه‌ای از افراد از خبرنگاران تا صنعت چاپ و توزیع است و این روند بالقوه ممکن است به شیوع بیشتر بیماری بینجامد، لذا در راستای اجرای حداکثری طرح ملی فاصله‌گذاری اجتماعی مصوب ستاد ملی مقابله با کرونا، نسخه کاغذی نشریات تا پایان این طرح چاپ نخواهد شد و رسانه‌های مکتوب تمام ظرفیت خود را در فضای برخط و شبکه‌های اجتماعی برای تقویت جریان اطلاع‌رسانی و کارکرد آموزشی مقابله با کرونا همانند هفته‌های اخیر به‌کار خواهند گرفت.
در پی این تصمیم، مهدی رحمانیان - مدیر مسئول روزنامه شرق - در گفت‌وگو با ایسنا اظهار کرد: اساساً دولت نباید به سمتی برود که روزنامه‌ها تعطیل شوند. اتفاقا دولت باید به سمتی برود که راه‌هایی برای رساندن سالم روزنامه ‌ها به دست مردم پیدا کند. حال از طریق سوپر مارکت ها و جاهایی که کالاهای اساسی به دست مردم توزیع می شود، روزنامه هم در کنار آن توزیع شود.
وی تأکید کرد: خبررسانی از مقوله‌هایی است که تعطیل‌بردار نیست؛ به ویژه در این فضا که در آن قرار داریم.
وی گفت: کرونا دو مولفه مثبت و منفی دارد؛ مولفه منفی، آن است که همه نسبت به آن واقف هستند. مولفه مثبت آن مربوط به رسانه‌ها است که می‌توانند در این زمینه اطلاع‌رسانی کنند؛ چرا که رسانه‌ها می‌توانند کمک‌دهنده و اثربخش در این زمینه باشند و به هر حال به هر مقوله‌ای در دنیا نگاه کنید، رسانه پیوست جدی برای امر مهم و غیر مهم است. بنابراین بحران کرونا هم نیاز به پیوست رسانه دارد. رسانه‌ها را باید جدی گرفت و کمکشان کرد که به‌روز شوند. اینها کمک‌هایی است که دولت باید داشته باشد. به ویژه ستاد مدیریت بحران کرونا که در این خصوص باید توجه ویژه‌ای داشته باشد. اگر هم قرار است این اتفاق بیفتد و مانع انتشار چاپ روزنامه بشوند، حداقل وزارت ارشاد در آنجا به عنوان سوی مخالف باشد و تثبیت‌کننده این امر نباشد.
مدیر مسئول روزنامه شرق درباره تبعات تعطیلی چاپخانه‌ها و لغو انتشار کاغذی روزنامه‌ها یادآور شد:  با این اتفاق عده زیادی از همکاران ما بیکار می‌شوند و ما مجبوریم با آنها خداحافظی کنیم. چیزی که به شدت ما را آزار می دهد. یک نفر هم در این شرایط خاص نباید از کار بیکار شود؛ چرا که مسئله فراتر از اشتغال است. الان بحث ارتزاق است و مسئله این نیست که یک نفر شغل داشته باشد. مسئله این است که یک نفر نان داشته باشد که بخورد، به همین دلیل نباید این باب بسته شود.
وی افزود: در کنار پرینت و چاپ کاغذی، رفتن به سمت انتشار دیجیتال خوب است، اما انتشار مکتوب حذف شود، موضوع چیز دیگری می‌شود.
رحمانیان با اشاره به تصمیم ستاد مدیریت بحران کرونا در این زمینه گفت: ستاد مدیریت بحران  کرونا مصوبه‌ای را گذرانده است که در آن برخی صنوف از جمله چاپخانه‌ها را تعطیل اعلام کرده است. ابتدا در این مصوبه به روزنامه‌ها اشاره ای نکرده بود در حالی که این لیست یک لیست ناقص است و به نظرم تصمیم قدری عجولانه است.
وی با اشاره به انتشار روزنامه‌ها در سایر کشورها که در بدترین وضعیت بحران کرونا قرار دارند، متذکر شد: در حال حاضر در کشوری مثل ایتالیا که به نظر می‌رسد بدترین وضعیت را دارد همچنان روزنامه‌هایشان چاپ می شود. در اسپانیا، انگلیس، آلمان و دیگر نقاط دنیا هم همین طور. با توجه به اینکه وضعیت بدتری نسبت به کشور ما دارند بلافاصله به سمت تعطیلی روزنامه‌هایشان نرفتند. به هر حال روزنامه یعنی رسانه مکتوب. شما وقتی بگویید چاپخانه‌ها تعطیل، یعنی روزنامه‌ها که یک شیوه و مدل اطلاع رسانی و آگاهی‌بخشی هستند، تعطیل شوند. با این اتفاق یک بخش از اطلاع‌رسانی خبر را می بندیم که اشتباه است.
مدیر مسئول روزنامه شرق تاکید کرد: این تصمیم به نفع دولت نیست؛ شما اگر نگاه کنید مواجهه صدا و سیما با این مسئله، مواجهه همدلانه‌ای نیست و تقابلی است؛ پس این رسانه‌ها و روزنامه‌های مکتوب هستند که می‌توانند به دولت در عرصه رسانه کمک و یاری‌گر باشند. با این کار دولت این کمک را هم از خودش دریغ می‌کند.
این فعال رسانه در پاسخ به اینکه کرونا تاکنون چه آسیبی به رسانه‌ها و به ویژه رسانه‌های مکتوب زده است؟ گفت: ما قبل از تعطیلات نوروز حدود ۶ تا ۱۰ درصد افت فروش داشتیم، اما در عین حال فروش داشتیم و بخش عمده‌ای از هزینه‌های ما را فروش روزنامه پوشش می‌دهد. ما اگر نتوانیم روزنامه‌ای بفروشیم، از طرفی وضع آگهی‌ها هم که مشخص است، این اتفاق به شدت به اقتصاد رسانه و رسانه‌ای مثل ما که مبتنی بر فروش آگهی است، آسیب می زند.
مدیر مسئول شرق تاکید کرد: اگر نتوانیم روزنامه را بفروشیم و شرایط فراهم نباشد که روزنامه را چاپ و منتشر کنیم، آسیب جدی می‌بینیم.
انتهای پیام
به گزارش "ورزش سه"، دی ماریا یکی از بازیکنان ثابت آرژانتین در جام جهانی 2014 بود تا اینکه در دیدار یک چهارم نهایی مقابل بلژیک آسیب دید و دیدار نیمه نهایی برابر هلند را از دست داد. او در دیدار فینال مقابل آلمان روی نیمکت حضور داشت اما در نهایت به میدان نرفت و آلبی سلسته با نتیجه 1-0 مغلوب حریف شد. او اکنون فاش کرد که رئالی ها قصد داشتند مانع از حضور او در دیدار نهایی شوند.
دی‌ماریا به تله‌فوت گفت:" تنها سه نفر حقیقت را می دانند: دانیل مارتینس، پزشک تیم، الخاندرو سابه یا، سرمربی و من.
من در دیدار مقابل بلژیک، دچار آسیب دیدگی شدم. من 90 درصد آماده بودم. شرایط پای من کاملا خوب نبود اما می خواستم بازی کنم و اهمیت نمی دادم که اگر دیگر نتوانم فوتبال بازی کنم.
این یکی از چیزهایی بود که به من گفته شد ممکن است اتفاق بیفتد اما این فینال جام جهانی بود؛ فینال من. می دانستم رئال مادرید می خواهد من را بفروشد و نامه ای از آنها دریافت کردم. دانیل به من گفت که نامه از طرف رئال است اما من نمی خواستم حتی آن را بخوانم و پاره‌اش کردم.
 

 
رفتم تا با الخاندرو صحبت کنم و به او موضوع را گفتم و گریه کردم چون 100 درصد آماده نبودم. می دانستم او من را دوست دارد و می خواهد که من بازی کنم اما به دنبال بهترین تصمیم برای تیم بود.
می خواستم تزریقی در پایم انجام بدهم. می خواستم تلاشم را بکنم اما بعد از جلسه، او تصمیم گرفت انزو پرز را به جای من بازی بدهد."
دی ماریا همچنین در مورد شیوع ویروس کرونا که باعث تعطیلی رقابت های فوتبال در سراسر دنیا شد، گفت:" آنچه تجربه می کنیم، دیوانه‌کننده است. ما دوران خوبی را پشت سر نمی گذاریم. ما 14 روز است که در خانه حبس شده ایم. تنها یک بار به سوپر مارکت رفتیم و برگشتیم زیرا نمی خواهیم بچه های مان را در معرض خطر قرار بدهیم.
خوشبختانه از طریق تماس تصویری می توانیم هر روز با خانواده مان در آرژانتین صحبت کنیم و این آرامش بیشتری به ما می دهد."
به گزارش خبرنگار مهر، سید مجتبی اکرم عصر یک شنبه در گفتگو با خبرنگاران ضمن بیان اینکه بیمارستان کوثر سمنان به عنوان مرکز پذیرش بیماران کرونایی انتخاب‌شده است، ابراز داشت: تاکنون دو گروه از پرستاران بیمارستان شفا برای تکمیل کادر درمان به این بیمارستان اعزام شدند.
وی بابیان اینکه طبق برنامه‌ریزهای صورت گرفته چهار گروه از همکاران بیمارستان شفا به صورت تیم‌های ۲۰ نفره شامل پرستاران و همچنین پرسنل اتاق عمل سازماندهی شدند، افزود: این افراد در سه نوبت‌کاری برای رسیدگی و مداوای بیماران بستری در بخش کرونا بیمارستان کوثر مشغول خدمت‌رسانی می‌شوند.
مدیر درمان تأمین اجتماعی استان سمنان بابیان اینکه از ابتدای شیوع ویروس کرونا در استان تمامی مراکز درمانی تأمین اجتماعی به خصوص بیمارستان شفا به صورت کاملاً آماده‌باش است، ابراز داشت: اقدامات خوبی نیز در زمینه‌های تشخیصی و درمانی و همچنین هدایت مناسب بیماران در این مراکز انجام می‌شود.
اکرم با اشاره به خدمات ویژه سازمان تأمین اجتماعی برای کاهش تردد بیمه‌شدگان به مراکز تابعه سازمان، تصریح کرد: تجویز دوماهه دارو برای بیماران مزمن و همچنین معتبر بودن دوماهه دفترچه‌های درمانی دارای اعتبار تا پایان بهمن‌ماه ۹۸ از جمله این اقدامات به شمار می‌رود.
وی افزود: امیدواریم با تلاش ارزشمند کادر درمان و همراهی مردم هرچه سریع‌تر این بحران به وجود آمده رفع شود که قطعاً ماندن در خانه بهترین کار و کمک به پرسنل بهداشت و درمان خواهد بود.
به گزارش ایسنا، «ملاصالح قاری» مترجم و ناجی اسرای ایرانی در دوران هشت سال دفاع مقدس است. ملت ایران او را پس از حضورش در یکی از برنامه‌های تلویزیون بیشتر شناختند. ملاصالح قاری مردی که خود در اسارت بوده اما به خاطر عرب بودنش مترجم اسرای ایرانی شده. مترجمی که در ابتدا خائن به نظر می‌رسد و جاسوس دولت عراق. اما او در همان ابتدا برادری‌اش را ثابت می‌کند. نه فقط به آن بیست و سه نفر، بلکه به همه اسرای تازه از راه رسیده است. او که خوب می‌داند سرنوشت پاسداران انقلاب اسلامی در همان بدو ورود و به محض شناسایی چوبه دار است، چاره‌ای می‌اندیشد برای نجات پاسداران از مهلکه. زمان تقسیم‌بندی اسرا اعلام می‌کند: «بسیجی‌ها یک طرف، ارتشی‌ها هم یک طرف، پاسدار هم که نداریم یک طرف.»

  «پاسدار هم که نداریم» جمله نامانوسی است که در ابتدا اسرا را دچار گیجی و سردرگمی می‌کند، ولی با چندبار تکرار، مسئله حل می‌شود و پاسداران، اگر هم در جمع هستند، در صف بسیجی‌ها می‌ایستند و از مهلکه می‌گریزند.  ملاصالح با هوش و ذکاوت جان تعداد زیادی از اسرا را نجات می‌دهد. بیشتر دانستههای ما درباره او محدود می‌شود به ماجرای حمایت از اسرا و بعد از آن اتهام به خیانت. مردی که بعد از بازگشت از اسارت به جرم خیانت دستگیر می‌شود. به جرم اینکه در قاب تلویزیون به عنوان مترجم صدام دیده شده. او تا زمان آزادی آزادگان در زندان می‌ماند و سرانجام با نامه سید بزرگوار، حجت‌الاسلام ابوترابی تبرئه شده و آزاد می‌شود.
متن نامه مرحوم حجت‌الاسلام ابوترابی
 «برادران گرامی با سلام و تهییت و با آرزوی سلامتی و موفقیت شما عزیزان  در مورد برادر عزیز، آزاده متعهد آقای ملاصالح قاری فرزند مهدی با کارت اسارت به شماره ....... که در سال ۱۳۶۴ از اسارت رهایی یافتند ولی متاسفانه تا امروز به عنوان آزاده از طرف شما شناخته نشدن.  نمیدانم شما علم غیب دارید که ایشان خیانت کرده و ما بی اطلاع هستیم. بیش از همه بنده خودم از وضعیت ایشان اطلاع دارم، مطمئن باشید به حرمت خون پاک شهدا ایشان کمترین خیانتی یا همکاری با بعثیان کافر نداشته بلکه نهایت فداکاری و همراهی و همکاری با برادران اسیر ما نموده است.  بنده شخصا به جای همه از ایشان خجالت می‌کشم.  برادرانم، ایشان آبروی نظام و همه ما را در اسارت حفظ کرد؛ آبرویش را حفظ کنید.»
او مرد رنج کشیده‌ای است که هم زندان و شکنجه ساواک را دیده، هم طعم اسارت بعثیهارا با همه سختی‌هایشچشیده و هم پس از بازگشت به وطن به جرم خیانت بازداشت شده و دو سال سخت را در زندان به سر برده و این بار به جای شکنجه، تحقیر شده که قطعا این تهمت و تحقیر بدترین شکنجه او در تمام طول اسارت بوده است و او به حق به «مرد همیشه زندانی» ملقب شده است.

 اکنون «مرد همیشه زندانی»، «ناجی اسرای ایرانی» و این آزاده قهرمان که سال های بسیاری از زندگی خودرا در اسارت سپری کرده است به تب و عفونت ریه دچار است. رواست که در این روزها که به دلیل شیوع کرونا نمیتوان به پاس فداکاری هایش به عیادت او رفت برای تعجیل در سلامتیاش و سایر عزیزانمان که در بیمارستان بستری هستند دعا کنیم.
بی شک مطالعه دو کتاب «آن بسیت و سه نفر» و «ملاصالح» برای روزهایی که مردم در قرنطینه هستند توصیه خوبی خواهد بود تا بدانند که ملاصالح و دوستانش چگونه سالها اسارت و قرنطینه در چنگال دشمن را تاب آوردند.
انتهای پیام
به گزارش اداره کل روابط عمومی و امور بین‌الملل کانون، سال‌هاست که این نشست‌ها با حضور چهره‌های مطرح ادبیات کودک و نوجوان در شهرهای مختلف کشور از سوی آفرینش‌های ادبی کانون برگزار می‌شود اما اکنون به‌دلیل شیوع بیماری کرونا و لزوم رعایت دستورهای بهداشتی این نشست‌ها به فضای اینترنت منتقل شده است.
بر این اساس طی روزهای گذشته محمدکاظم محمدی شاعر نام‌آشنای افغانستانی، حسین تولایی شاعر و سمیرا قیومی نویسنده به ترتیب با اعضای کودک‌ونوجوان انجمن‌های ادبی کانون شهربابک استان کرمان، استان زنجان و استان کردستان به صورت اینترنتی به‌گفت‌وگو پرداختند.

محمدکاظم کاظمی مهمان انجمن ادبی کانون شهربابک 
اعضای انجمن ادبی«آوای قلم» کانون شهربابک استان کرمان عصر 6 فروردین 1399 به مدت یک ساعت، محمدکاظم کاظمی را به گروه مجازی‌ خود دعوت کردند و این شاعر با همراهی زهرا میریان مربی ادبی کانون شهربابک و سمیه یاوری و طیبه شجاعی کارشناسان ادبی کانون پرورش فکری کودکان و نوجوانان استان کرمان به نقد و بررسی آثار اعضای انجمن پرداخت.
کاظمی با اشاره به استعداد خوب اعضای انجمن ادبی شهر بابک و تشویق آن‌ها به‌مطالعه آثار شاعران برتر فارسی قدیم چون گزیده‌ای از شاهنامه، مثنوی، غزل‌های حافظ، سعدی، صائب، بیدل و بخش‌هایی از خمسه نظامی و اشعار شاعران معاصر چون نیما، اخوان ثالث، احمد شاملو، فروغ فرخ‌زاد و سهراب سپهری و همچنین شاعران پیشرو مثل سیمین بهبهانی و حسین منزوی و برخی شاعران پس از انقلاب، خواندن این آثار را برای پیشرفت آنان در سرایش شعر موثر و سودمند دانست.
وی در ادامه گفت: «به‌نظر من بیش از تسلط بر وزن و قافیه در این مرحله، نگاه شاعرانه و تخیل شاعرانه ارزش دارد. همان چیزی که در شعر بعضی دوستان دیدیم. این که شاعر با نگاهی دیگر به پدیده‌های جهان بنگرد و آن‌ها را با شکلی خارج از معمول توصیف کند و در کل برای تسلط بر وزن و قافیه، علم عروض و قافیه را پیشنهاد نمی‌کنم. این‌ها برای شاعری که بر وزن تسلط دارد و در موارد خاص می‌خواهد در این مورد تحقیق و بررسی کند، خوب است ولی به مرور و با مطالعه، این تسلط به‌وجود خواهد آمد.
محمدی درباره‌ی دل‌نوشته‌های بچه‌ها اظهار نظر کرد: «در مجموع پیشنهاد من این است که دوستان به دل‌نوشته به عنوان یک پل عبور به سمت شعر و داستان نگاه کنند. گاهی در دل‌نوشته‌های انسان، تخیل غلبه دارد. یعنی بیان خیال‌انگیز و احساسی است. در این صورت مشخص می‌شود که شخص در شعر استعداد بیشتری دارد. گاهی دل‌نوشته متکی بر روایت و ویژگی‌های داستانی است. یعنی بیشتر روایت در آن غلبه دارد. در این صورت نویسنده می‌تواند کم کم به سمت داستان حرکت کند. یعنی از جنبه‌های احساسی و تخیلی بکاهد و جنبه‌های داستانی را تقویت کند.»

میزبانی آنلاین انجمن ادبی سپیدار زنجان از حسین تولایی
انجمن ادبی سپیدار کانون پرورش فکری استان زنجان نیز بیست‌وششمین نشست خود را به صورت آنلاین با حضور حسین تولایی، نویسنده برگزار کرد.
حسین تولایی در این نشست مجازی از پویایی و مشارکت جدی اعضای انجمن ادبی کانون پرورش فکری استان در مباحث مطرح شده حین ساعات برگزاری جلسه ابراز خرسندی کرد و گفت: به هیچ عنوان احساس نمی‌کردم که نشست به‌صورت مجازی برگزار شود.

گفت‌وگوی اینترنتی سمیرا قیومی با کودکان و نوجوانان کردستانی
یازدهمین نشست انجمن ادبی«رازاوه» استان کردستان با حضور سمیرا قیومی به صورت مجازی برگزار شد.
بر اساس این گزارش، در روزهایی که درختان آواز تولد شکوفه‌ها را در گوش طبیعت زمزمه می‌کنند و زمین از طراوت باران و بهار زنده شده است دریچه‌ای گشوده شد رو به‌سوی نوشتن، نقد و بررسی، گفت‌وگو و به مهمانی ذهن و قلم اعضای انجمن ادبی «رازاوه» رفتن تا علاوه بر نوشتن از دغدغه‌های‌شان در این روزهای قرنطینه با بوی ضدعفونی کننده و دستکش و ماسک و کرونا از آرامش قلم‌ها و ایده‌های ذهن خلاقانه‌شان، مجالی پیدا کنند برای دوباره خواندن و دوباره تمرین کردن و دیده‌شدن و نقد شدن.
در این میان یازدهمین جلسه‌ی انجمن ادبی رازاوه به‌صورت مجازی فرصتی شد برای این‌که بچه‌ها از هر فرصتی برای در کنارهم بودن و پل‌زدن به آگاهی و دانش و تمرین زندگی کردن بهره بگیرند و بُعد مسافت‌های طولی را از طریق کابل‌ها و داده‌های نوری پشت سر بگذارند و میزبان سمیرا قیومی دکترای ادبیات فارسی و نویسنده چندین عنوان کتاب برای بچه‌ها باشند.
سمیرا قیومی در این ارتباط اینترنتی با طرح سوال‌هایی درباره‌ی آثار بچه‌ها، چراغ نقد و بررسی را روشن کرد.
این جلسه به نقد و بررسی سه نفر از اعضا گذشت و سمیرا قیومی پس از ارائه‌ی هر اثر از سوی اعضا، از آنان در باره‌ی علاقه‌ها و کتاب‌هایی که می‌خوانند می‌پرسید و پس از آن با طرح سوال‌هایی مانند نحوه پیدا کردن سوژه‌ی اولیه‌ی اثر و ارائه‌ی خلاصه‌ی آن، بحث را پیش می‌برد.
قیومی به ویژگی‌های داستان کوتاه برای بچه‌ها اشاره کرد و گفت: این را همیشه در ذهن داشته باشید که داستان کوتاه محدودیت زمانی دارد و ما نمی‌توانیم داستانی که ماه‌ها و هفته‌ها طول می‌کشد را در یک داستان یک صفحه‌ای بگنجانیم .
وی همچنین در پاسخ به سوال یکی از بچه‌ها در رابطه با قالب داستان کوتاه گفت: داستان کوتاه خلاصه‌ی یک رمان نیست بلکه خود، یک قالب مستقل است و با نثر ادبی هم تفاوت دارد. شما باید بیشتر با عناصر این قالب و به‌کارگیری آن آشنا شوید.
قیومی در همین حال به بچه‌ها گفت: سعی کنید به شخصیت‌پردازی در داستان‌های‌تان اهمیت بدهید و خواننده را با شخصیت‌های داستان‌تان همراه کنید که البته از این طریق می‌توانید داستان‌های‌تان را از شعاری بودن دور کنید.
این نویسنده همچنین برای روزهای قرنطینه چند عنوان کتاب معرفی و فایل‌های الکترونیکی آن‌ را برای بچه‌ها ارسال کرد.
قیومی در پایان بچه‌ها را به بهره‌گیری از فضاهای به وجود آمده از جمله همین نشست‌های مجازی دعوت کرد و گفت: انجمن‌های ادبی به شما این فرصت را می‌دهد که از نزدیک با نویسندگان روبه‌رو شوید، صحبت کنید، نظرات‌شان را بشنوید و این در طی کردن مسیر نوشتن به شما خیلی کمک می‌کند. این فرصت‌ها را از دست ندهید.
به گزارش گروه اجتماعی خبرگزاری دانشجو، کیانوش جهانپور سخنگوی وزارت بهداشت گفت: از ظهر دیروز تا امروز 12 فروردین1399 و بر اساس معیارهای قطعی تشخیصی، 3111 بیمار جدید مبتلا به کووید19 در کشور شناسایی شدند و مجموع بیماران شناسایی شده بر اثر این بیماری به 44606 مورد رسید.
سخنگوی وزارت بهداشت گفت: خوشبختانه تا کنون 14656 نفر از بیماران بهبود یافته و ترخیص شده اند و این روند ادامه دارد.
وی ادامه داد: متاسفانه در طول 24 ساعت گذشته، 141 نفر از بیماران مبتلا به کووید19 در کشور جان خود را از دست دادند و مجموع قربانیان این بیماری در کشور به 2898 نفر رسید.
به گفته جهانپور 3703 نفر از بیماران در وضعیت شدید این بیماری قرار دارند.
وی افزود: مشارکت در طرح غربالگری کرونا در کشور از مرز 65 میلیون نفر گذشت و توصیه وزارت بهداشت به مردم، مشارکت در خوداظهاری از طریق سامانه salamat.gov.ir است.
جهانپور درباره تعطیلی مدارس و دانشگاه‌ها نیز گفت: تعطیلی تا ۲۰ فروردین ادامه دارد و فاصله‌گذاری اجتماعی تا این تاریخ تمدید شده است و قاعدتا تعطیلی مدارس، دانشگاه‌ها و همه اماکنی که شامل طرح فاصله‌گذاری اجتماعی بود، ادامه دارد و برای بعد از بیستم هم مجددا تصمیم‌گیری و یا بخشی یا همه آن تمدید می‌شود.
به گزارش ایسنا به نقل از روابط عمومی برج آزادی، «همزمان با بسیج عمومی دستگاه‌ها و نهادها در جهت مبارزه با ویروس کرونا و به منظور قدردانی از تلاش پزشکان، پرستاران، کادر درمانی و مجموعه دست‌اندرکاران پزشکی کشور که به عنوان مدافعان جان بر کف سلامت در خط مقدم مواجهه و مبارزه با ویروس کرونا بار سنگینی را بر دوش دارند، برج آزادی شامگاه یکشنبه (١٠ فروردین ماه) به رنگ سفید درآمد.»
در ادامه این مطلب آمده است:
«امید است با اجتناب بیشتر مردم از جابجایی‌ها و توجه به پویش ملی «در خانه بمانیم» به یاری جامعه پزشکی رفته و باعث قطع شدن هر چه سریع‌تر زنجیره انتقال ویروس کرونا شویم.»



انتهای پیام
حجت الاسلام «محمد نوروزپور» در گفت و گو با خبرنگار گروه قرآن و معارف خبرگزاری شبستان با اشاره به فراهم شدن امکان دسترسی به برنامه های ۸۵ هیئت مذهبی در بقاع متبرکه و امامزادگان از طریق فضای مجازی اظهار کرد: طبق ابلاغیه وزارت بهداشت،درمان و آموزش پزشکی مبنی بر تعطیلی امامزادگان و بقاع متبرکه کشور برای جلوگیری از شیوع ویروس کرونا، امکان دسترسی به ویژه برنامه های مذهبی این هیئات فعال و شاخص کشور که در امامزادگان فعالیت می کنند، به صورت پخش زنده فراهم شده است.
 
مدیرکل بقاع متبرکه و اماکن مذهبی سازمان اوقاف و امور خیریه کشور بیان کرد: به مناسبت ماه شعبان و برای کسب حال و هوای معنوی مردم در این ایام پر خیر و برکت در شرایط حاضر، امکان دسترسی به قرائت دعای هفتم صحیفه سجادیه، دعای کمیل و دعای توسل نیز از سایت امامزادگان جلیل القدر و فضای مجازی فراهم شده است. همچنین چله «حدیث کسا» به منظور شفای بیماران به صورت روزانه هر شب بعد از نماز مغرب و عشا از سایت امامزادگان کشور پخش می شود.
 
وی در ادامه به تداوم فعالیت 50 ایستگاه سلامت در جوار امامزادگان شاخص کشور اشاره کرد و گفت: در ایستگاههای سلامت ضمن تولید روزانه هزاران ماسک و لباسهای پزشکان و پرستاران، با همکاری وزارت بهداشت و درمان و آموزش پزشکی، البسه های تولید شده در درجه اول در بیمارستان ها و مراکز درمانی و سپس  در میان اصناف، کسبه ها و نیازمندان توزیع می شود.
 
حجت الاسلام نوروزپور خاطر نشان کرد: از محل درآمد امامزادگان و بقاع متبرکه، موقوفات درمانی و کمک های خیرین توزیع اقلام ضدعفونی کننده به صورت روزانه از سوی خادمین افتخاری امامزادگان در میان نیازمندان مورد توجه است. ضمن اینکه ضدعفونی معابر و محلات سطح شهر به صورت روزانه درحال انجام است.
 
مدیرکل بقاع متبرکه و اماکن مذهبی سازمان اوقاف و امورخیریه کشور همچنین تصریح کرد: در فضای مجازی و از طریق سایت امامزادگان تمهیداتی برای کسانی که نذوراتی دارند، فراهم شده که مبالغ مورد نظر را بر اساس نیاتشان و به هر امامزاده ای که نذر دارند، پرداخت کنند.
 
وی همچنین در ادامه از توزیع 150 هزار بسته ارزاق به مناسبت عید نوروز خبر داد و گفت: ارزاق تهیه شده در وهله اول در میان نیازمندان، ایتام و سپس در میان  کسانی که به دلیل بیماری کرونا مجبور به تعطیلی کسب و کارشان شدند، در حال توزیع است.علاوه برآن نذورات کسانی که «نذر قربانی» و یا نذر «عقیقه» داشته اند، به همراه ارزاق تهیه شده  در میان نیازمندان پخش می شود.
 
مدیرکل بقاع متبرکه و اماکن مذهبی سازمان اوقاف وامور خیریه کشور گفت: به دلیل جلوگیری از شیوع ویروس کرونا تا اطلاع ثانوی کلیه بقاع متبرکه و امامزادگان سراسر کشور تعطیل است و تنها امامزادگانی که در مسیرهای بین راهی هستند، امکان استفاده از سرویس های بهداشتی این اماکن برای مسافران فراهم شده است.
 
 مدیرکل بقاع متبرکه و اماکن مذهبی سازمان اوقاف و امور خیریه کشور اعلام کرد  
 حجت الاسلام نوروزپور با اشاره به توزیع ۱۵۰ هزار ارزاق به مناسبت عید نوروز گفت:  ارزاق تهیه شده در وهله اول در میان نیازمندان، ایتام و سپس در میان  کسانی که به دلیل بیماری کرونا مجبور به تعطیلی کسب و کارشان شدند، در حال توزیع است.
رسول جهانگیری امروز در گفت‌وگو با خبرنگار فارس در اصفهان اظهار داشت: با توجه به تصمیم ستاد مدیریت مبارزه با ویروس کرونا و طرح فاصله اجتماعی که دولت اعلام کرده تا 22  فروردین ادامه دارد اصناف غیرضروری هم تا این تاریخ تعطیل خواهند بود و در حال حاضر فقط صنوف ضروری باز هستند؛ در حال رایزنی هستیم که در صورت امکان با بهتر شدن اوضاع و احوال شهر به سمت باز شدن بعضی از صنوف برویم.
رئیس اتاق اصناف اصفهان ‏افزود: از ابتدای طرح بحث اخطار و پلمب حدود ۵۰۰ واحد صنفی را داشتیم و البته بیشتر بحث فرهنگ پذیری بود که خوشبختانه همه پذیرفتند و الان بیشترین دغذغه ما این است که مطالبات‌مان را بگیریم و به نتیجه برسانیم که پیگیر بحث مالیاتی اصناف هستیم؛ در این شرایط برخی وضعیت مالی خوبی ندارند و آن‌هایی هم که وضعیت خوبی دارند کارگر زیاد و بدهی دارند ‏که باید برای بدهی‌شان یک تنفس  یا وام کم بهره برای استارت زدن دوباره و شروع به کارشان بگیریم.
وی تصریح کرد: هدف ما تنها دستور تعطیلی اصناف نیست بلکه بحث اجتماعی و همکاری با نظام هست و بحث سیاسی نیست بلکه بحث سلامت مردم هست و وقتی به کسبه‌ای می‌گوییم تعطیل کند در وهله اول  بحث سلامت خودش و بحث دوم هم قطع کردن زنجیره ویروس ‏ است؛ در جلسه ستاد استانی  مسائل و مشکلات اصناف عنوان می شود که شامل فرصت زمانی برگشت چک هست که قبلا تا ۱۵ فروردین بود و اگر بتوانیم تا ۲۲  فروردین که زمانش توسط ستاد استان و مدیریت کشور اعلام شده حداقل جلو برگشت چک گرفته  شود.
جهانگیری خاطرنشان کرد: مطالبات اصناف دغدغه اصلی است و این‌که شما می بینید بحث تعطیلی  وظیفه همراهی است اما دغدغه اصلی ما  به عنوان نمایندگان اصناف و سخنگوی آن‌ها، انتقال مسائل و مشکلات و پیگیری است که بتوانیم بعد از کرونا را مدیریت کنیم و استانی و کشوری ‏ بتوانیم کسبه و اصناف مخصوصا کسبه و اصناف خرده پا را سر پا نگه داریم و با توجه به جایگاهی که دارم این نیست که فقط به فکر اصناف شهرستان یا استان خودم باشم بلکه باید ملی نگاه کنیم.
رئیس اتاق اصناف اصفهان‏ بیان کرد: این که چک برگشت نشود و فقط در اصفهان اجرا شده یا اقساطی برداشته نشود تا تعیین تکلیف شود که بعضی از بانک ها متأسفانه برداشته اند و سه ماه اظهارنامه آخر سال را تا پایان فروردین جهت  ارائه ارزش افزوده بدهند را نمی توان کمک فرض کرد‏ و بیشتر بحث مسکنی است و پایدار نیست چون کاسب تعطیل است و وظیفه ‏ دولت است که این کار را انجام بدهد  بلکه وقتی می گوییم کمک دولتی که بحث مالیاتی حل شود، وام های کم بهره و با تنفس اولیه باشد که بتوانند خودشان را احیاء کنند و به عرصه اقتصادی برگردند.
وی با اشاره به اعلام اداره کار مبنی بر نگرفتن سهم ۲۰ درصد کارفرما و پرداخت ‏قسطی ‏آن تا پایان عنوان کرد: نباید الان گرفته شود چون واقعا همه تعطیل هستند، هم کارفرما زیان دیده هم کارگر بیچاره و این شرح وظایف خود دولت است که باید انجام می داده و انجام داده اما مطالبات اصلی در همان مسائل ذکر شده است.
 انتهای پیام/۶۳۱۱۱/م۳۰/
الناز شاکردوست  در سال 1363 در یکی از محله های تهران چشم به دنیا گشود. در دوران دبستان عاشق بازیگری شد. 
الناز شاکردوست   کلا انسان عجیبی است. عاشق فوتبال است شبیه بازیگری ! مادر خود را بسیار دوست دارد. 
الناز شاکردوست   با بازی در فیلم « گل یخ » ساخته کیومرث پوراحمد به سینما آمد و ظرف کمتر از یک سال در پنج فیلم سینمایی نقش آفرینی کرد. تفاوت بازی او در دو فیلم « گل یخ » و « مجردها » نشان از توانایی های او دارد.  الناز شاکردوست   در « بی وفا » اولین ساخته منتقد قدیمی سینما - اصغر نعیمی - بهترین بازی کارنامه سینمایی اش را به نمایش گذاشت.
 
خبرداغ : امیر جعفری| رقص جنجالی با پانته آ بهرام روی صحنه تئاتر + فیلم لورفته
 
 در زیر استوری  الناز شاکردوست  درباره کرونا را مشاهده می کنید :

عجیب ترین نکته در زندگی الناز شاکردوست دوست صمیمی اوست. بله دوست صمیمی او گوهر خیر اندیش است که حداقل 30 سال از او بزرگتر است. الناز شاکردوست به طور اتفاقی وارد سینما شد. به گفته کیومرث پوراحمد وقتی دنبال یک بازیگر حدودا 20 ساله میگشته که الناز رو دیده و از بازی وی که در ان موقع در تئاتر بازی می کرده خوشش امده و او را در فیلم گل یخ به عنوان بازیگر نقش اول بازی داده است.

عکس های  الناز شاکردوست  و برادرش
بازی های مختلف و نقش های مختلف که از الناز شاکردوست دیدیم او را یک بازیگر باهوش و با استعداد معرفی کرده است. بازی های متفاوت نظیر یک دختر پولدار در عروس فراری ... یک دختر شل و ول در مجردها(واقعا فوق العاده بود).. یک دختر نسل سومی در چه کسی امیر را کشت (بازی او در این فیلم عالی بود..بسیار بهتر از نیکی کریمی . مهناز افشار و...) و بازی بسیار زیبای الناز شاکردوست در فیلم بی وفا (به عنوان یک دختر پایین خیابونی که عمرا هیچ بازیگری نمی توانست این نقش را به این خوبی بازی کند). در این سه سال و تا سن 22 سالگی بازی در 11 فیلم یک آمار فوق العاده برای یک بازیگر است. منتقدین بسیاری از همان اول از بازی الناز شاکردوست تعریف کرده اند. حتی هنرمندانی مانند مرحوم منوچهر نوذری از بازی وی تعریف کرده اند.

 الناز شاکردوست

 عکس های الناز شاکردوست و خواهرش

الناز شاکردوست

 تصاویر الناز شاکردوست
الناز شاکردوست سال گذشته برای ادامه تحصیل به لندن انگلیس مهاجرت کرد.
تفاوت بازی او در دو فیلم « گل یخ » و « مجردها » نشان از توانایی های او دارد. الناز شاکردوست در « بی وفا » اولین ساخته منتقد قدیمی سینما - اصغر نعیمی - بهترین بازی کارنامه سینمایی اش را به نمایش گذاشت.

به گفته کیومرث پوراحمد وقتی دنبال یک بازیگر حدودا 20 ساله میگشته که الناز رو دیده و از بازی وی که در ان موقع در تئاتر بازی می کرده خوشش امده و او را در فیلم گل یخ به عنوان بازیگر نقش اول بازی داده است.

بازی های مختلف و نقش های مختلف که از الناز شاکردوست دیدیم او را یک بازیگر باهوش و با استعداد معرفی کرده است. بازی های متفاوت نظیر یک دختر پولدار در عروس فراری ...

یک دختر شل و ول در مجردها(واقعا فوق العاده بود)..یک دختر نسل سومی در چه کسی امیر را کشت (بازی او در این فیلم عالی بود..بسیار بهتر از نیکی کریمی . مهناز افشار و...)

و بازی بسیار زیبای الناز شاکردوست در فیلم بی وفا (به عنوان یک دختر پایین خیابونی که عمرا هیچ بازیگری نمی توانست این نقش را به این خوبی بازی کند). در این سه سال و تا سن 22 سالگی بازی در 11 فیلم یک آمار فوق العاده برای یک بازیگر است. منتقدین بسیاری از همان اول از بازی الناز شاکردوست تعریف کرده اند. حتی هنرمندانی مانند مرحوم منوچهر نوذری از بازی وی تعریف کرده اند.

الناز شاکردوست برای بازی در فیلم تابو لوح تقدیر و جایزه بهترین بازیگر زن جشنواره فیلم سان فرانسیسکو آمریکا را از آن خود کرد.
حجت الاسلام صفدر محمدی در گفت‌وگو با ایسنا با اشاره به تعطیلی حوزه‌های علمیه در ایام کرونا گفت: تمامی حوزه‌های علمیه استان به دلیل جلوگیری از شیوع ویروس کرونا تا پایان دوران قرنطینه تعطیل خواهد بود.
وی درخصوص برگزاری کلاس‌های مجازی افزود: از 10 اسفندماه 98 آموزش‌های مجازی توسط اساتید حوزه در حال برگزاری است و تا پایان دوران قرنطینه این کلاس‌ها به طوری مجازی همچنان ادامه خواهند یافت و طلاب حوزه‌های علمیه استان می‌توانند از این طریق در آموزش‌های مجازی شرکت کنند.
انتهای پیام
به گزارش عصرزاگرس، در متن اطلاعیه سید محمد موحد آمده است؛
بسم الله الرحمن الرحیم
با توجه به اینکه بواسطه شیوع ویروس کرونا و بنا به توصیه های پزشکی برگزاری هر نوع تجمع و برگزاری نشست منع شده است و اینجانب  نیز برای ارج نهادن به مصوبات شورای عالی سلامت علیرغم میل باطنی نتوانستم در جمع مردم شهرستان های چهارگانه حاضر شوم.
لذا پیشنهاد میگردد با توجه تاکید همیشگی اینجانب مبنی بر مشورت با متخصصان ،دانشگاهیان، صاحبنظران ، اندیشمندان و صاحبان ایده و اندیشه   برای استفاده بهتر از شرایط کنونی پیشنهادات ، نظرات ، ایده ها و راهکارهای خود را از طریق پست الکترونیکی M_movahhed.yahoo.com ارسال فرمایند .
سید محمد موحد  منتخب مردم شهرستان های کهگیلویه،بهمئی، چرام ولنده
یدالله شکری روز دوشنبه در گفت و گو با خبرنگار ایرنا افزود: بنابه‌تصمیم ستاد مقابله با کرونا شهرستان و در راستای اجرای طرح فاصله گذاری اجتماعی، تمام مبادی فرعی منتهی به شهرستان در محورهای هلول، دالاهو، شلمه جار، قمان، کیله سفید و سدآزادی مسدود و تردد از آنها غیرممکن است. وی اضافه کرد: برای ورود به شهرستان تنها در ۲ ورودی گلوگاه شهید علیزاده قلقله و پل داری زنگنه تردد امکان پذیر است که ترددهای این مسیرها نیز با جدیت کنترل می شود. فرماندار ثلاث باباجانی هدف از اجرای این طرح ها را جلوگیری از ورود افرادغیربومی عنوان کرد و گفت: نیروهای مستقر در گلوگاه ها از جمله نیروی های انتظامی، بسیج، هلال احمر، شبکه بهداشت، ثبت احوال و نیروهای مردمی فقط به خودروها و افراد بومی اجازه عبور و مرور خواهند داد. شکری اظهارداشت: هرگونه کم کاری در راستای اجرای طرح فاصله گذاری اجتماعی پذیرفتنی نیست و دستگاه ها براساس مصوبات ستاد باید به وظایف خود عمل کنند. وی از همکاری و همدلی مردم شهرستان ثلاث باباجانی در مقابله با ویروس کرونا قدردانی کرد. شهرستان ثلاث باباجانی حدود ۳۶ هزار نفر جمعیت دارد و دارای سه بخش مرکزی، ازگله و زمکان با ۲۰۹ روستا است که ۱۶۷ روستای آن دارای سکنه است. 
به گزارش ایرنا، براساس اعلام دانشگاه علوم پزشکی کرمانشاه تاکنون ۲۰۷ نفر در این استان به بیماری کرونا مبتلا شده اند که ۲۶ نفر از آنان جان خود را از دست دادند.
از ابتدای شناسایی ویروس کرونا تاکنون ۳۵ هزار و ۴۰۸ نفر در کشور به ویروس کرونا مبتلا شده‌اند که در مجموع ۲ هزارو ۵۱۷ نفر به علت ابتلا به این ویروس فوت کرده‌ و ۱۱ هزار و ۶۷۹ مورد از ابتدا تاکنون بهبود یافته‌اند.
ویروس کرونا از اوایل دی ماه در «ووهان» واقع در استان «هوبی» چین پدیدار و با گسترش به اکثر کشورها به یک بحران جهانی تبدیل شده است.
سید حسین حسینی روز سه‌شنبه اجرای طرح فاصل‌گذاری اجتماعی در بازار را بسیار ضروری دانست و افزود: نظارت و بازرسی بر اجرای این طرح از سوی سازمان صنعت، معدن و تجارت  و با همکاری اتاق اصناف، اماکن نیروی انتظامی، تعزیرات حکومتی، مرکز بهداشت و درمان بصورت جدی و مستمر ادامه خواهد داشت. وی اضافه کرد: به منظور اجرای موفق و موثر طرح فاصله‌گذاری اجتماعی و  رعایت دقیق نکات بهداشتی مبارزه با کرونا در واحدهای صنفی این سازمان اقدام‌های متعددی در قالب گشت‌های مشترک بازرسی با حضور دستگاه‌های اجرایی مرتبط در دست اجرا دارد. وی گفت: اصناف و بازاریان استان بوشهر در سالیان متمادی به عنوان همراهان توانا و شایسته‌ نظام، در اجرای سیاست‌ها و برنامه‌های عمومی و اجتماعی دولت‌ها پیشقدم  هستند. حسینی ادامه داد: به اطلاع صنف‌های غیر ضرور که نسبت به اجرای طرح فاصله‌گذاری اجتماعی بی توجه هستند، می‌رساند در صورتی که فعالیت آنان توسط بازرسان سازمان صنعت، معدن و تجارت و یا سایر نهادهای نظارتی تایید شود، اخطاریه و پلمب واحد و متعاقب آن پیگیری در مراجع قانونی برای رفع پلمب و تحمیل هزینه‌های زیاد، کمترین جریمه خواهد بود.  وی اظهار داشت: به آن دسته از واحدهایی صنفی که هنوز شرایط جدید را نپذیرفته، توصیه می‌شود خود را با وضعیت موجود تطبیق داده و تا اعلام پایان طرح فاصله‌گذاری اجتماعی، با ستاد مبارزه با کرونا و گشت‌های بازرسی و نظارت این سازمان همکاری کنند.
دکتر محمدرضا نیکبخت اظهار کرد: تاکنون ۲۱۰۱ نمونه از بیماران مشکوک به کرونا در لرستان به آزمایشگاه مرجع ارسال شده است.
وی تصریح کرد: ۱۹۵۲ نمونه پاسخ داده شده که از این عدد ۷۱۳ مورد مثبت و ۱۲۳۹ نمونه منفی اعلام شده است.
رئیس دانشگاه علوم پزشکی لرستان خاطرنشان کرد: تا به امروز ۵۶ مورد فوت قطعی بر اثر بیماری کرونا در استان ثبت شده است.
نیکبخت اضافه کرد: ۷۰ نفر در مراکز درمانی استان بستری هستند و ۱۵۰ مبتلا از بیمارستان‌های استان ترخیص شده‌اند.
وی بیان کرد: ۴۳۷ نفر در منزل تحت مراقبت هستند.
انتهای پیام
به گزارش خبرنگار ایمنا، تلاش برگزیده جایزه مصطفی برای ساخت واکسن کرونا، مجهز شدن گوشی‌های وان پلاس به قابلیت نمایشگر همیشه روشن و کاهش سرعت اینترنت در شهرهای بزرگ آمریکا را در بسته خبری تکنولوژی بخوانید.
تلاش برگزیده جایزه مصطفی برای تولید واکسن کرونا
برگزیده جایزه مصطفی از سه ماه گذشته تحقیقات خود را روی تولید واکسن کرونا آغاز کرده است."اوگور شاهین"، برگزیده جایزه مصطفی (ص) به پیشرفت‌های چشمگیری در زمینه ساخت واکسن کووید ۱۹ دست یافته است و آزمایش این واکسن را بر روی انسان از اواخر ماه آوریل آغاز می‌کند. او ایمنی شناس، بنیانگذار و مدیر عامل شرکت "بیوانتک" است و به خاطر پژوهش‌های برجسته در زمینه تولید و ارزیابی واکسن‌های درمانی ضد سرطان بر پایه mRNA در سال ۲۰۱۹ برگزیده جایزه مصطفی (ص) شد.
اوگور شاهین در ماه ژانویه با مطالعه یک مقاله علمی در مورد بروز نخستین علائم ویروس کرونا در یک خانواده چینی پیش بینی کرد که این ویروس در سراسر جهان شیوع پیدا خواهد کرد؛ این درحالی است که در آن زمان بسیاری از دانشمندان این موضوع را تهدید جدی نمی‌دیدند. شاهین با هشدار به هیئت مدیره شرکت بیوانتک برای مقابله با این ویروس ناخوانده، گروهی را برای تولید واکسن احتمالی به منظور ایجاد ایمنی و جلوگیری از ابتلا به عفونت کووید ۱۹ تشکیل داد.
وی در این خصوص گفت: کرونا یک بیماری همه گیر جهانی بوده که مقابله با آن مستلزم تلاش جهانی است؛ ما تلاش خود را جهت تولید واکسن کووید ۱۹ برای افرادی که به آن نیازمند هستند، تسریع می‌بخشیم. این محقق افزود: ما این همکاری را گامی مهم در راستای تلاش جهانی برای تسریع تولید واکسن بر پایه mRNA و جلوگیری از ابتلا به عفونت کووید ۱۹ می‌دانیم.
گوشی‌های وان پلاس به قابلیت نمایشگر همیشه روشن مجهز می‌شوند
وان‌پلاس در اطلاعیه‌ای اعلام کرده است که با انتشار به‌روزرسانی جدید در آینده، قابلیت نمایشگر همیشه روشن را به گوشی‌های هوشمند خود اضافه می‌کند. این شرکت هنگام معرفی گوشی وان‌پلاس ۶ در سال ۲۰۱۸، نسخه‌ای از این دستگاه را در اختیار کارشناسان حوزه فناوری قرار داد. این مدل گوشی به نسخه پیش‌تولید نرم‌افزار نهایی مجهز شده بود که از قابلیت نمایشگر همیشه‌ روشن بهره می‌گرفت، اما در نسخه‌ نهایی رابط کاربری وان‌پلاس حذف شد.
دلیل حذف نمایشگر همیشه روشن این بود که وان‌پلاس می‌ترسید چنین قابلیتی انرژی بسیار زیادی از باتری سلب کند و کارکرد گوشی را تحت تأثیر قرار دهد. از آن زمان تاکنون کاربران OxygenOS، همواره خواستار اضافه شدن قابلیت نمایشگر همیشه روشن به این رابط کاربری بوده‌اند. حال پس از گذر دو سال از عرضه وان‌پلاس ۶، چینی‌ها سرانجام تصمیم گرفته‌اند قابلیت نمایشگر همیشه روشن را به دستگاه‌های خود اضافه کنند.
وان‌پلاس با انتشار توییتی جدید گفته است اضافه‌کردن این قابلیت به دستگاه‌ها جزء برنامه‌های فعلی به‌شمار می‌آید و در یکی از به‌روزرسانی‌های آتی شاهد حضور آن در گوشی‌های وان‌پلاس خواهیم بود. در توییت منتشرشده از سوی وان‌پلاس، اطلاعات دقیق مربوط به زمان انتشار به‌روزرسانی قابلیت نمایشگر همیشه روشن ذکر نشده است. بنابراین فعلاً نمی‌دانیم که کاربران گوشی‌های این شرکت برای دسترسی به قابلیت موردبحث باید چقدر منتظر بمانند.
احتمال دارد به‌روزرسانی نمایشگر همیشه روشن همزمان با معرفی گوشی‌های خانواده وان‌پلاس ۸ در دسترس کاربران قرار گیرد، اما این موضوع فعلاً در حد حدس و گمان است و نمی‌توانیم در این زمینه به‌طور قطعی نظر دهیم.
کاربران در شهرهای بزرگ آمریکا کاهش سرعت اینترنت را تجربه کردند
افزایش نرخ استفاده از اینترنت برای انجام فعالیت‌های روزانه در دوره شیوع ویروس کرونا، شبکه اینترنت آمریکا را با کاهش پهنای باند مواجه کرده است؛ این موضوع چندی پیش کاربران ایرانی و اروپایی را نیز دچار مشکل کرده بود. قرنطیه خانگی در دوره‌ شیوع ویروس کرونا و انجام بیشتر فعالیت‌های روزانه‌ مردم و شرکت‌ها به صورت آنلاین، روی پهنای باند شبکه‌ اینترنت آمریکا تأثیر گذار بوده است.
نتایج بررسی مرکز آنالیز پهنای باند BroadbandNow نشان می‌دهد سرعت اینترنت در ۸۸ شهر از ۲۰۰ شهر پرجمعیت آمریکا در هفته گذشته با کاهش مواجه شده و افزایش نرخ استفاده از سرویس‌های بازی، موسیقی و فیلم آنلاین، مهم‌ترین دلیل این کاهش بوده است. اوضاع در بعضی از شهرهای کوچک‌، وخیم‌تر بوده است، براساس گزارش BroadbandNow در تعدادی از این شهرها، سرعت اینترنت در مقایسه با ۱۰ هفته‌ پیش تا ۴۰ درصد کاهش داشته است.
سرعت دانلود در شهرهای مهم همچون لس آنجلس، شیکاگو، بروکلین و سان فرانسیسکو، کاهش بسیار کمی داشته است. سرعت دانلود در نیویورک یکی از بزرگ‌ترین و مهم‌ترین شهرهای آمریکا بوده و بالاترین نرخ ابتلا به ویروس کرونا را ثبت کرده، با کاهش ۲۴ درصدی نسبت به هفته گذشته مواجه شده است. براساس این گزارش، از ۸۸ شهری که با کاهش سرعت اینترنت مواجه شده‌اند، بیشتر از ۲۰ شهر دارای کاهش ۲۰ درصد یا بیشتر بوده‌اند.
شهرهای آستین در ایالت تگزاس (کاهش ۴۴ درصد)، وینستون سالم در ایالت کارولینای شمالی (کاهش ۴۱ درصد) و اوکسنارد در یالت کالیفرنیا (کاهش ۴۱ درصد)، بیشترین نرخ کاهش پهنای باند و سرعت اینترنت را نسبت به دوره ۱۰ هفته‌ای قبل از هفته جاری داشته‌اند. شرکت‌های ارائه دهنده سرویس اینترنت در آمریکا برای مقابله با قطعی سرویس، محدودیت استفاده از پهنای باند و افزایش سرعت پایهرا ارائه کرده‌اند، اما این شرکت‌ها در مقابل چنین حجم استفاده‌ای همچنان دچار چالش هستند.
شبکه‌های پخش ویدئو به عنوان مصرف کننده‌های اصلی پهنای باند اینترنت، در روزها و هفته‌های اخیر کیفیت ویدئوهای موجود روی پلتفرم خود را کاهش داده‌اند تا کم‌تر از پهنای اینترنت استفاده کنند.
تشخیص ۵ دقیقه‌ای کرونا
یک شرکت تجاری از تولید کیت تست جدید خانگی برای تشخیص ابتلا به کرونا خبر داده است که این کار را در عرض تنها پنج دقیقه انجام می‌دهد. شرکت ابوت اعلام کرده کیت تست خانگی کوچک و قابل حمل است و  در مدت ۵ دقیقه می‌تواند ابتلای افراد به بیماری کرونا را مشخص کند.
این شرکت قصد دارد از تاریخ اول آوریل و بعد از تکمیل بعضی بررسی‌های فنی، امکان انجام ۵۰ هزار تست در روز را فراهم آورد. این تست که به صورت مولکولی انجام می‌شود با تلاش برای شناسایی ژنوم ویروس کرونا در عرض حداکثر ۱۳ دقیقه، نتیجه قطعی را به اطلاع کاربران می‌رساند.
اداره غذا و داروی آمریکا مجوز اضطراری استفاده از این کیت را در آزمایشگاه‌های مجاز و در مراکز درمانی محل بستری شدن بیماران کرونایی صادر کرده است.  شرکت ابوت که مقر آن در ایلینویز آمریکا واقع است، قصد دارد در مرحله اول ۱۸ هزار دستگاه کیت آزمایش کرونا را در سرتاسر آمریکا توزیع کند.
نمونه گیری برای انجام آزمایش با استفاده از این دستگاه از انتهای حلق یا از داخل بینی صورت می‌گیرد و نمونه با یک ماده شیمیایی ترکیب می‌شود که به آزاد شدن آر ان ای ویروس و شناسایی آن در صورت وجود منجر می‌شود. شرکت سازنده امیدوار است ظرف یک ماه به ظرفیت پنج میلیون تست کرونا در ماه دست یابد.
نعیمه یزدی در گفت‌وگو با خبرنگار سلامت شاخص، درباره تحرک در روزهای کرونایی، اظهار کرد: اکنون باتوجه به شیوع ویروس کرونا و لزوم رعایت توصیه‌های بهداشتی که باید در منازل بمانیم، طبیعتا تحرک افراد خیلی کمتر خواهد شد که توصیه می‌کنیم؛ ورزش‌های خانگی فراموش نشود.
وی افزود: همچنین توصیه می‌شود که افراد یک رژیم غذایی متعادل در کنار ورزش داشته باشند و سعی کنند بیشتر از غذاهای آب‌پز و بخارپز استفاده کنند و غذاهای چرب و شور را از برنامه غذایی خود حذف نمایند و مصرف پروتئین را افزایش داده و مصرف کربوهیدرات را به حداقل برسانند.
کارشناس تغذیه ورزشی ادامه داد: افرادی که دارای درصد چربی بدنی بالایی هستند نسبت به افرادی که دارای درصد چربی کمتری هستند، قطعا جذب املاح، موادمعدنی و ویتامین‌هایی که از طریق غذا، میوه‌ها و سبزیجات مصرف می‌شود نیز در این افراد کمتر خواهد بود و به همین دلیل سیستم ایمنی بدن آن‌ها ضعیف‌تر عمل خواهد کرد.
 

افراد بیشتر از غذاهایی استفاده کنند که درصد پروتئین‌های بالایی دارند
این مربی ورزشی بیان کرد: توصیه می‌شود افراد بیشتر از غذاهایی استفاده کنند که درصد پروتئین‌های بالایی دارند، مانند مرغ، تخم مرغ، گوشت و حبوبات و سایر غذاهایی که حاوی پروتئین بالا باشند.
یزدی عنوان کرد: مصرف غذاهایی که دارای کربوهیدرات هستند باید به حداق برسد و مایعات، بویژه مایعات گرم بیشتر نوشیده شود و مصرف لبنیات، میوه‌ها و سبزیجات که دارای انواع ویتامین‌های A,E,D,Cهستند، نیز فراموش نشود.
وی بیان کرد: با توجه به قرارگیری در ایام نوروز، توصیه می‌شود تا مصرف آجیل، تنقلات و شیرینی‌جات به حداقل برسد و به جای انتخاب این تنقلات برای وعده غذایی نیز غذاهای اصلی انتخاب شود.
کارشناس تغذیه ورزشی با اشاره به اینکه افراد باید برنامه غذایی خاصی برای خود در نظر بگیرند، تصریح کرد: مصرف آجیل باید برای میان وعده در نظر گرفته شود و یک رژیم غذایی متعادل توصیه می‌شود که همه گروه‌های موادغذایی در آن جا بگیرد.
یزدی با بیان اینکه ورزش در منزل نباید فراموش شود، افزود: توصیه می‌کنیم که افراد حجم غذای خود را کم کرده و تعداد وعده‌های غذایی را افزایش دهند و از ریزه‌خواری هم پرهیز شود.

ورزش یکی از بهترین راهکارها برای مقابله با استرس است
این مربی ورزشی ابراز کرد: زمان ورزش برای افراد مختلف و به نسبت جنسیت متفاوت است اما توصیه می‌شود بین ۴۰ دقیقه تا یک ساعت متناسب با اینکه چقدر ورزشکار بوده‌اید، برای خود تایم ورزشی اختصاص دهید و سعی کنید حتما هر روز ورزش را انجام دهید و تنوع در حرکات ورزشی هم رعایت شود.
وی تاکید کرد: مسلما ورزش یکی از بهترین راهکارها برای مقابله با استرس است چراکه در حین ورزش، بر اثر تعریق و همچنین آزاد سازی هورمون‌های بدن از جمله “سروتونین” که اثر آرام بخشی در بدن ایجاد می‌کند نیز موجب کاهش استرس و تقویت سیستم ایمنی بدن می‌شود.
یزدی اذعان داشت: رژیم‌هایی در این ایام توصیه می‌شود که درصد پروتئین‌های بالایی دارند و افراد مصرف کربوهیدرات را به حداقل برسانند؛ همچنین از موادغذایی استفاده شود که سیستم ایمنی بدن را افزایش می‌دهد.
کارشناس تغذیه ورزشی ادامه داد: مصرف میوه و سبزیجات و لبنیات باید در اولویت قرار گیرد و مایعات زیاد استفاده شود؛ همچنین از غذاهای پرکالری در وعده‌های شام پرهیز شود و از میوه‌هایی که قند بالایی دارند، مانند موز در وعده‌ شب خودداری شود.
وی یادآور شد: برای ورزش در خانه الزاما نیاز به وسیله خاصی نیست چه بسا که با یک چوب یا دو بطری آب کوچک که داخل آن شن ریخته شود نیز می‌توان به عنوان دمبل استفاده کرد و اینکه می‌توان برای اجرای حرکات ورزشی از دیوار کمک گرفت.
یزدی با بیان اینکه حتی از پله‌ها هم می‌توان برای ورزش استفاده کرد، گفت: حتما گرم کردن، سرد کردن و حرکات کششی نباید فراموش شود و مهم خلاقیت خود افراد است که از انواع حرکات ورزشی که امروزه در فضای مجازی هم آموزش داده می‌شود، نیز استفاده کنند چراکه ورزش باعث تقویت سیستم ایمنی بدن شده و افراد را در برابر ویروس کرونا مقاوم می‌کند.
انتهای پیام/ ۱۳۰۰
به گزارش خبرگزاری بسیج از میامی، ملایری فرماندار میامی در دیدار با فرمانده سپاه ناحیه میامی با بیان اینکه سپاه پاسداران پشتوانه‌ای محکم و استوار با نیروهایی متعهد و ولایت‌مدار برای کشور است، گفت: سپاه در صیانت از انقلاب اسلامی و ارزش‌های الهی آن همچون دژی محکم توانسته از نظام مقدس جمهوری اسلامی در برابر نفوذ بیگانگان و دشمنان و تهدیداتشان مراقبت و حفاظت کند.او بابیان اینکه پاسداران انقلاب به‌عنوان بازوی قدرتمند نظام اسلامی و انقلاب هستند، افزود: پاسداران همواره با گام‌های استوار در مقابله با دشمنان انقلاب و مردم از ابتدای پیروزی انقلاب تاکنون، جانانه ایستاده و از کیان و شرف این کشور و ملت دفاع کرده‌اند.فرماندار میامی ضمن بیان اینکه پاسداران در طول تاریخ در برابر توطئه‌های دشمنان ایستاده‌اند و هیچ‌چیزی نمی‌تواند بین وفاق مردم، دولت و سپاه خدشه وارد کند، گفت: گفته‌های دشمنان هرگز از وحدت و همدلی ما نمی‌کاهد بلکه این انسجام را بیشتر و روزافزون‌تر می‌کند.ملایری با بیان اینکه با توجه به شیوع ویروس کرونا همه دستگاه‌ها تلاش دارند با همکاری لازم موجب انقطاع شیوع و مانع آلودگی بیش از پیش مردم به این ویروس شوند و در این مسیر نقش سپاه پاسداران بسیار ارزشمند است، افزود: امیدواریم با همکاری همه دلسوزان بتوانیم هرچه سریع‌تر از بحران ویروس کرونا عبور کنیم.انتهای پیام / ر
به گزارش گروه بین‌الملل خبرگزاری فارس،‌ وزارت بهداشت ترکیه روز یکشنبه اعلام کرد که طی 24 ساعت گذشته 23 نفر دیگر در این کشور به دلیل ابتلا به ویروس کرونا جان خود را از دست دادند و شمار قربانیان این ویروس در ترکیه به 131 نفر رسیده است.
بر اساس اعلام وزارت بهداشت ترکیه، طی 24 ساعت گذشته از 9982 نفر تست ابتلا به ویروس کرونا گرفته شد که تست 1815 نفر مثبت بود تا شمار مبتلایان به این ویروس در ترکیه به 9217 نفر برسد.
طی 24 ساعت گذشته 35 نفر از مبتلایان به ویروس کرونا در این کشور بهبودی خود را بدست آوردند تا مجموع بهبودیافتگان در این کشور به 105 نفر برسد.

 
از سوی دیگر در پی تشدید شیوع ویروس کرونا در ترکیه، معاون بانک مرکزی ترکیه گفت که این کشور با حداقل زیان،‌ این بحران را سپری خواهد کرد.
وی گفت که دستاوردهای اقتصادی ترکیه طی مراحل گذشته به تقویت توانایی این کشور برای مقابله با بحران کرونا کمک کرده است.
«رجب طیب اردوغان» رئیس‌جمهور ترکیه نیز چند روز پیش با صدور دستور لغو تمام پروازهای خارجی این کشور، از مردم خواست در خانه‌های خود بمانند و مقررات محدودیت ترددهای درون شهری را نقض نکنند. (جزئیات بیشتر)
انتهای پیام/.
به گزارش خبرگزاری بسیج از کرج، جمعی از جوانان و نوجوانان مسجد امام رضا علیه السلام شهرستان اشتهارد در قالب گروه جهادی ثامن الائمه در راستای مقابله با شیوع ویروس کرونا به صورت شبانه روز در حال ضدعفونی کردن خیابان ها و کوچه ها شهرستان هستند.
این تیم سلامت در هر روز یک مرتبه از تمام مغازه داران سطح شهرستان و ارگان هایی که تمایل داشته باشند تب سنجی و نکات بهداشتی اماکن آن ها را بررسی می کنند. تمامی بسیجیان با همکاری گروهای جهادی دیگر محلات و کعابر محدوده خود را ضدعفونی می نمایند.
برای شکست کرونا در خانه هایمان بمانیم و عید دیدنی را به زمان دیگری موکول کنیم .تنها راه مقابله و شکست این ویروس خطرناک در خانه ماندن است لذا از شما مردم فهیم درخواست داریم تا از مسافرت‌های غیر ضروری جدا بپرهیزید.
به گزارش خبرگزاری تسنیم از اصفهان، هفته‌هاست با بحرانی دست و پنجه نرم می‌کنیم که با آن بیگانه بودیم، نه چیزی از آن می‌دانستیم و نه انتظارش را داشتیم، زمانی که کرونا وارد چین شد و هزاران چینی را مبتلا کرد می‌دانستیم وارد کشور ما نیز می‌شود، اما ورودش بازهم غافلگیرمان کرد. از زمان ورود این ویروس به کشور هزاران نفر از هم‌وطنان ما نیز به آن مبتلا شدند، بسیاری از هم‌استانی‌ها و هم‌میهنان خود را از دست دادیم و روزها و شب‌های سخت و تلخی را سپری کردیم.
مدارس، دانشگاه‌ها و آموزشگاه‌ها و بسیاری مشاغل به تعطیلی کشیده شد، پزشکان، پرستاران، تمامی کادر درمان، مسئولان بهداشتی و حتی غیر بهداشتی و مردم در کنار هم قرار گرفتند تا با کمک و همراهی هم این بحران را پشت سر بگذارند.
اقدامات بسیاری توسط مسئولان صورت گرفت اما چیزی که مهم است این است که مردم به صورت داوطلبانه و خودجوش نیز برای کمک به حل این بحران اقداماتی ارزنده انجام دادند. مجمع خیران سلامت استان اصفهان نیز در کنار مردم و با کمک نیروی داوطلبان خدمات گسترده‌ای به بیماران و کادر درمانی کردند.
مردم در قالب گروه‌ها و داوطلبانه برای تولید و تهیه ماسک، ضد عفونی کردن و هر کمک دیگری در کنار هم قرار گرفتند و برای حل بحران هر چه در توان دارند انجام می‌دهند.
اصفهانی‌ها در کارهای خیر پیشگام هستند؛ تشکیل پویش‌های مردمی
مدیر عامل مجمع خیران سلامت استان اصفهان در مورد اقدامات مجمع برای کمک به حل بحران کرونا در کشور و اصفهان با بیان اینکه اصفهان در کارهای خیر در کشور پیشگام است و در تمام صحنه‌ها خوش درخشیده است، گفت: اصفهانی‌ها در این بحران با تمام ظرفیت و انسجام ستودنی در کنار مسئولان نظام سلامت قرار گرفتند و به نحو شایسته‌ای مشغول انجام وظیفه هستند.
سید حسین رضازاده افزود: با وجود این دست‌های مهربان و کمک‌هایی که باعث رفع نیازهای مسئولان نظام سلامت شده است، امیدوارم خداوند رحمت الهی را شامل حال ما کند و به زودی شاهد برطرف شدن این بیماری در کشور باشیم.
وی در ادامه با اشاره به اقدامات انجام شده توسط مجمع خیران سلامت استان اصفهان بیان کرد: زیباترین اقدامات اصفهانی‌ها تشکیل پویش‌های مردمی در زمینه برگزاری توسلات و استمداد از درگاه الهی و ائمه معصومین (ع) برای برون رفت از این شرایط است.
اقدامات اصفهانی‌ها برای کمک به بیمارستان‌ها و مراکز درمانی
مدیرعامل مجمع خیران سلامت استان اصفهان ادامه داد: اقلامی که اصفهانی‌ها برای کمک به بیمارستانها و مراکز درمانی تا کنون اهدا کردند شامل: ماسک n95 ، گان سرهمی نانو، گان پارچه‌ای آبی و صورتی، شیل خارجی و ایرانی، شیل یکبار مصرف، عینک محافظ، پاپوش پارچه‌ای، دستکش لاتکس، دستکش معمولی، مواد ضدعفونی کننده، تشک مواج، تخت آی سی یو، پمپ ضد آمبولی و دستگاه پلاسما است.
وی گفت: حدود 120 هزار بسته بهداشتی شامل مواد شوینده و غیره در مناطق اصفهان نیز توزیع شده است. بسته‌های حمایتی مواد غذایی شامل برنج، روغن، سویا، ماکارونی، گوشت و مرغ به اندازه یک هزار و 500 بسته توسط مجمع خیران سلامت و 5 هزار بسته توسط اتاق بازرگانی اصفهان توزیع شد.
رضازاده خاطرنشان کرد: کارگاه‌هایی نیز به صورت خودجوش توسط مردم در ورزشگاه پوریای ولی و حسینیه بنی فاطمه اصفهان برای تولید یا تکمیل مراحل ماسک ایجاد شد که هر کدام با‌ ظرفیت صد نفر ماسک تولید می‌کنند. در حال حاضر در هر فروشگاهی در اصفهان ماسک یا دستکش با کمترین قیمت وجود دارد.
کمک‌های قابل توجه اتاق بازرگانی و انبوه سازان اصفهان 
وی در ادامه اظهار داشت: اتاق بازرگانی اصفهان نیز مبلغ 3 میلیارد تومان وجه نقد به مسئولان نظام سلامت کمک کرد؛ انبوه سازان استان نیز رقم قابل توجهی را کمک کردند.
وی افزود: جمع این اقلام حدود 16 میلیارد و 460 میلیون تومان از طرف خیران سلامت کمک شده و از طرف اتاق بازرگانی اصفهان و جامعه انبوه‌سازان اصفهان هم حدود 13 میلیارد و یکصد میلیون تومان کمک شده است.
مدیرعامل مجمع خیران سلامت استان اصفهان ادامه داد: بیمارستان‌های خیران مانند بیمارستان حجة ابن الحسن (ع)، زهرای مرضیه(س) و سایر مراکز درمانی نیز بخشی از ظرفیت‌های بستری و خدمات درمانی خود را به درمان بیماران کرونایی اختصاص دادند.
کمک‌های خیران و مردم به صورت گروهی، خودجوش و در قالب گروه‌های جهادی برای کمک به حل بحران کرونا همچنان ادامه دارد و مردم اصفهان در کنار مسئولان حوزه سلامت هر کار و اقدامی از دستشان بربیاید انجام می‌دهند. آنها بارها عنوان کرده‌اند که تنها خواسته‌ای که از دیگر مردم دارند این است که برای حفظ سلامتی خود و دیگران در خانه بمانند تا از بیماری در امان باشند و زنجیره انتقال آن قطع شود.
انتهای پیام/164/ی
به گزارش خبرنگار مهر، دکتر سید حسن میری شامگاه یکشنبه در جمع خبرنگاران با اشاره به بهبودی کم سن ترین بیماران کرونایی کشور در استان گیلان، اظهار کرد: این نوزادان چهار و ۱۴ روزه بعد از طی کردن دوران درمان در بیمارستان ۱۷ شهریور رشت ترخیص شدند.
وی با بیان اینکه تست کرونای این دو نوزاد بعد از پذیرش در این بیمارستان مثبت اعلام شد، گفت: خوشبختانه با تلاش کادر درمان و پرستاران این دو نوزاد بعد از طی کردن دوره ۱۴ روزه در بیمارستان ۱۷ شهریور و بهبودی کامل مرخص شدند.
معاون درمان دانشگاه علوم پزشکی گیلان در ادامه با تأکید بر لزوم قرنطینه این نوزادان تا ۱۴ روز، تصریح کرد: یکی از نوزادان به دلیل مجاورت با یک بیمار کرونایی مبتلا شده بود.
وی در ادامه با بیان اینکه نوزاد دیگر هیچگونه تماسی با بیماران کرونایی نداشته است، افزود: این نوزاد از طریق سایر شیوه‌ها به این بیماری مبتلا شده است.
عارفه سلیمی در گفت وگو با ایسنا عنوان کرد: با توجه به اینکه جهاد دانشگاهی دارای مجوز رسمی از سازمان امور اداری و استخدامی کشور بوده و مدرک دوره های ارائه شده توسط این نهاد قابل ترجمه است این آموزش ها می تواند برای ارتقاء شغلی کارکنان دولت و افراد جویای شغل و کسانی که به دنبال آینده روشن هستند بسیار کاربردی و قابل اطمینان باشد.
‎وی ادامه داد: با توجه به شیوع ویروس کرونا و ضرورت حمایت از طرح فاصله گذاری اجتماعی و رعایت توصیه های بهداشتی تصمیم بر آن شده که دوره هایی همچون مهارت های کار با رایانه (ICDL) به شکل مجازی برای علاقمندان برگزار شود.
‎مدیر مرکز آموزش های تخصصی کوتاه مدت جهاد دانشگاهی استان بوشهر تاکید کرد: این دوره ویژه پرسنل نفت و کارکنان دولت است که به شکل فشرده برنامه ریزی شده و مدت زمان برگزاری این دوره (مهارت های هفت گانه ICDL) به میزان ۱۳۰ ساعت است..
‎این مسئول خاطرنشان کرد: همچنین دوره مجازی آموزش زبان انگلیسی ویژه کارکنان وزارت نفت برگزار می شود که همه مراحل آن از نام نویسی تا ارائه آموزش ها و برگزاری آزمون به شکل مجازی و آنلاین خواهد بود.  
‎سلیمی یادآور شد: آزمون ICDL شامل هفت مهارت و به شکل تئوری و عملی است که با گواهینامه معتبر جهاد دانشگاهی برای ارائه ضمن خدمت کارکنان دولت بوده و همچنین مانند سایر دوره ها قابل ترجمه است. 
مدیر مرکز آموزش های تخصصی کوتاه مدت جهاد دانشگاهی بوشهر گفت: برگزاری دوره های آموزشی ویژه کارمندان دولت از فعالیت های مهم معاونت آموزشی جهاد دانشگاهی بوشهر است که مجوز برگزاری دوره های عمومی، تخصصی شغلی، زبان های خارجی، فناوری اطلاعات و مهارت های هفت گانه (ICDL) برای کارکنان دولت از سوی معاونت توسعه مدیریت و سرمایه انسانی ریاست جمهوری به جهاد دانشگاهی اعطاء شده است.
‎وی تصریح کرد: نیروی انسانی سرمایه ارزشمند یک سازمان بوده و نقش بی بدیلی در رشد سازمان و دستیابی به اهداف آن دارد، بنابراین ارتقاء سطح توانمندی و دانش افراد شاغل در یک سازمان و شرکت آنان در دوره های آموزشی به هنگام و مورد نیاز با بهره گرفتن از اساتید متخصص و کارآمد از اهمیت بالایی برخوردار است. 
‎عارفه سلیمی اظهار کرد: مرکز آموزش های تخصصی جهاد دانشگاهی استان بوشهر تلاش دارد با ارائه خدمات و آموزش های کاربردی مطلوب چنین دوره هایی را به کارکنان دولت ارائه کند. 
‎مدیر مرکز آموزش جهاد دانشگاهی استان بوشهر با بیان اینکه دوره های آموزشی مختلف متناسب با نیاز سازمان ها برگزار می شود، افزود: اجرای دوره های آموزشی مهارت رایانه، زبان انگلیسی، رهبری سازمان در شرایط بحرانی، مدیریت نوین، وظایف و نقش های سرپرستی و مفاهیم و مبانی صنایع روستایی، دوره گزارش نویسی، مدیریت استرس، فن بیان بخشی از دوره های برگزاری شده در طی سالهای گذشته است. 
‎وی عنوان کرد: مراکز آموزشی جهاد دانشگاهی استان بوشهر شامل مرکز شماره یک واقع در بوشهر، خیابان گمرک، نرسیده به میدان آتش نشانی، عمارت گلستان (تلفن تماس: ۰۹۰۱٧۷۱۶۳۳۹-۰۷۷۳۳۳۵۰۸۵۱)، مرکز شماره دو واقع در شهرستان کنگان، بلوار امام خمینی، انتهای خیابان دانشگاه (شماره تماس: ۰۹۰۳۴۶۱۵۲۸۱-۳۷۲۳۳۵۳۱) است.
‎انتهای پیام
به گزارش گروه استان های باشگاه خبرنگاران جوان از شیراز، جوادی فرماندار سپیدان و مسئول ستاد پیشگیری از کرونا در  این شهرستان گفت: با توجه به تشدید نظارت‌ها بر مراکز تهیه و توزیع مواد غذایی به ویژه سوپرمارکت‌ها و نانوایی‌ها و با وجود هشدار‌های شفاهی و کتبی بازرسان بهداشت محیط ۷ واحد متخلف به دلیل رعایت نکردن به دستورالعمل‌های پیشگیری از کروناویروس و ضوابط بهداشتی تعطیل شدند.
او، بیان کرد: این واحد‌های صنفی شامل ۶ واحدصنفی غیر ضرور و یک واحد خبازی است که در بازرسی‌های تیم نظارت بر اجرای مصوبات ستاد پیشگیری از کروناویرورس در شهرستان به عنوان متخلف شناسایی شدند.
جوادی، از شهروندان درخواست کرد در صورت مشاهده هرگونه تخلف بهداشتی شکایات مردمی را با شماره ۱۹۰ اطلاع دهند.
فرماندار سپیدان تصریح کرد: پیش از این هم ۳۸ واحد صنفی در سپیدان به دلیل بی توجهی به دستورالعمل‌های کنترل کرونا و ضوابط بهداشتی تعطیل شده است.
انتهای پیام/ت
ویروس کرونا در کنار همه دغدغه ها و مشکلاتی که برای جامعه ایجاد کرده است ، درس هایی را به ما آموخت که هیچکس بهتر از مبتلایان و بهبودیافتگان این ویروس آن را لمس نکردند. 
قاسم باقرزادگان یکی از بهبودیافتگان ابتلا به ویروس کرونا در گفت و گو با خبرنگار ایرنا گفت: ویروس کرونا شاید برای هر کسی تجربه ای متفاوت را به همراه داشته باشد زیرا این ویروس در بدن میزبان های مختلف با علائم متفاوت و شدت و ضعف خودرا نشان می دهد. 
وی اظهار داشت : آنچه از ویروس کرونا می توان آموخت می تواند در زندگی شخصی و جمعی تاثیرگذار باشد و برای من و خانواده ام مسیر متفاوتی را حداقل در زندگی شخصی ایجاد کرد.
این بهبود یافته ویروس کرونا گفت: بزرگترین درسی که من از ویروس کرونا گرفتنم این بود که هیچگاه نظافت و پاکیزگی و بهداشت را به تمسخر نگیرم و آن را مسئله ای بی ارزش ندانم، زیرا متاسفانه در طول زندگی کمتر به مسائل بهداشتی اهمیت می دادم و رعایت حداقل های پاکیزگی وبهداشت فردی را نشان از ضعف فردی می دانستم. 
باقرزادگان با بیان اینکه توجه به بهداشت فردی در محیط روستایی که خودم در آن زندگی می کنم کم است، گفت: حداقل در روستا و محیط زندگی من برخی تصور می کنند که روستایی و کاری بودن آنها را از آسیب پذیری به این بیماری مصون می دارد و افراد پاکیزه را به باد تمسخر می گیرند. 
وی با اشاره به اینکه تمام زندگی را در زمین های شالیزاری کار کرده و بدنی کاملا سالم دارد ، افزود: به عنوان یک مبتلا به همه این اطمینان را می دهم که هیچکس در برابر ویروس کرونا مصون و آسیب‌ناپذیر نیست.
این بهبودیافته بابیان اینکه ابتلا خودم به ویروس کرونا نیز به دلیل عدم رعایت نکات بهداشتی و شوخی گرفتن بهداشت فردی بود، تاکید کرد: به همین خاطر است که می گویم بزرگ ترین درسی که از ویروس کرونا گرفتم رعایت بهداشت فردی در زندگی شخصی است.
 وی با بیان اینکه منظور من ابتلا به وسواس نیست ، افزود: اما در شرایط کرونایی همه بایدنسبت به رعایت بهداشت فردی و جمعی وسواس داشته باشند. 
بازگشت از نبرد با مرگ
باقرزادگان با بیان اینکه همیشه باور داشتم درد دندان بدترین درد دنیا است گفت: اما تجربه کرونا مرا تا مرگ کشاند زیرا لحظاتی را برای من رقم زد که هیچگاه تصورش را نمی کردم. 
وی ادامه داد: دردی که در روزهای ابتلا به این ویروس داشتم را تا پایان عمر فراموش نخواهم کرد زیرا این بیماری تمام وجودم را با درد همراه کرد و حتی راه نفس کشیدن را برای من بست. 
این بهبود یافته درس دیگر کرونا که ممکن است افراد عادی آن را درک نکنند این دانست که نباید با شوخی و سهل انگاری در برابر ویروس کرونا با جان و سلامت خود معامله کرد. 
وی اظهار داشت: آنچه جانم را در برابر ویروس کرونا نجات داد ابتدا پرستاران و کادر درمانی بیمارستان بودند و سپس خوش‌شانسی. 
این بهبود یافته با اشاره به اینکه برخی از کادر درمانی بیمارسان ها هفته ها از دیدن خانواده خود محروم هستند از مردم خواست تا نکات بهداشتی را جدی بگیرند و در مورد ویروس کرونا سهل انگاری نکنند.  
قدر سلامتی را بیشتر بدانیم 
باقرزادگان درس دیگر ابتلا به ویروس کرونا ورزش مداوم عنوان کرد و گفت: این درس را تا پایان زندگی فراموش نخواهم کرد و ورزش را در اولویت زندگی خود قرار می دهد. 
وی با بیان اینکه شاید کسانی که ورزش می کنند نیز به ویروس کرونا مبتلا شود، افزود: اما ویروس کرونا در اوج خود به شما یادآوری می کند هیچ سرمایه ای باارزش‌تر از سلامتی و تندرستی نیست و ورزش بهترین راه برای حفظ این سلامتی است. 
به کفته او اکنون هر روزه در ساعات خلوت صبح با همسرش به پیاده روی می رود و تصمیم دارد پس از عادی شدن شرایط عمومی ورزش روزانه را چندین مرتبه تکرار کند.
به گزارش خبرگزاری بسیج از همدان، حسن خانجانی با بیان اینکه لیدرهای اصلی ایجاد ناآرامی در زندان این شهر با یک کار اطلاعاتی دقیق و حساب شده شناسایی شدند، اظهار کرد: تبهکاران اصلی زندان همدان عصر دیروز، 9 فروردین ماه شروع به ایجاد ناآرامی کرده و نگرانی از ابتلا به ویروس کرونا را بهانه‌ای برای کار خود قرار دادند.
وی یادآور شد: این در حالی است که دستگاه قضایی استان شرایط را برای ارائه مرخصی به زندانیان آسان کرده و حتی پیش از صدور بخشنامه از سوی رییس قوه قضاییه، اعطای مرخصی به زندانیان به دادستان‌های شهرستان ها ابلاغ شده بود.
دادستان عمومی و انقلاب شهرستان همدان بیان کرد: عاملان اصلی این ناآرامی شناسایی شدند و با توجه به بازگشت فضا و جوی آرام به زندان، تحقیقات از این افراد به زودی آغاز و با آنها طبق قانون برخورد می‌شود.
وی ادامه داد: دستگاه قضایی استان همدان همچنان پیگیر وضعیت زندان است و با توجه به ایجاد امنیت در زندان، علل و عوامل بروز این اتفاق توسط همکاران در دست بررسی است.
خانجانی درباره فوت یکی از زندانیان گفت: به دنبال بروز ناآرامی در زندان این فرد که سن بالایی نیز داشت جان باخت که فرضیه اول مرگ ناشی از خفگی بود اما این فرضیه توسط پرشکی قانونی تایید نشده و علت آن ایست قلبی عنوان شد.
انتهای پیام/
اکبر رضایی سرپرست معاونت حج و عمره سازمان حج و زیارت در گفت‌وگو با خبرنگار حج و زیارت خبرگزاری فارس با اشاره به برنامه‌ریزی حج تمتع ۹۹، اظهار داشت: روند نام‌نویسی از مشمولان حج تمتع سال جاری در حال انجام است و ودیعه‌گذاران تا نیمه اردیبهشت سال ۸۶ می‌توانند برای تشرف به حج تمتع امسال ثبت‌نام کنند.
۱۳ کاروان زوجی در مکه و مدینه اسکان می‌یابند
وی با بیان اینکه در صورت تکمیل نشدن ظرفیت کاروان‌ها تا نیمه فروردین ظرفیت‌های جدید اعلام می‌شود، افزود: برای اسکان زائران حج تمتع، حدود ۹۰ هتل یعنی ۶۸ هتل در مکه مکرمه و ۱۸ هتل در مدینه منوره اجاره شده است.
رضایی با اشاره به فراهم شدن اسکان زوجی برای نخستین‌بار در ایام حج تمتع، تصریح کرد: برای اسکان زائران حج تمتع امسال برای نخستین‌بار ظرفیت اسکان زوجی (زن و شوهر) استان‌ها مهیا شده است، به طوری که بر اساس برنامه‌ریزی صورت گرفته ۱۳ کاروان زوجی در عربستان اسکان می‌یابند.
امکان اسکان زوجی حدود ۲ هزار ایرانی در حج تمتع امسال فراهم شد
سرپرست معاونت حج و عمره سازمان حج و زیارت با بیان اینکه امسال برای تأمین اسکان زائران حج بیت الله الحرام محدودیتی نداریم از اسکان زوجی حدود ۲ هزار زائر ایرانی خانه خدا خبر داد و افزود: در حج تمتع سال جاری یک هزار و ۸۵۰ زائر خانه خدا به صورت زوجی در هتل‌های مکه مکرمه اسکان داده می‌شوند. همچنین اسکان سایر زائران در اتاق‌های ۳ تا ۴ نفره صورت می‌گیرد.
رضایی با اشاره به تقسیم‌بندی ظرفیت‌ها در اسکان حجاج، گفت: با توجه به برخی محدودیت‌های اسکان در مدینه منوره و تعداد کم هتل‌ها، امکان اسکان زوجی در مدینه وجود ندارد. همچنین سرانه اسکان زائران حج ابراهیمی در مکه و مدینه حدود ۴ متر مربع با احتساب امکانات داخل اتاق است.
به گزارش فارس، با وجود شیوع کرونا در منطقه و جهان و همچنین تعطیلی عمره مفرده، عربستان سعودی درباره عدم برپایی حج تمتع اطلاعیه‌ای صادر نکرده است و با این روند اقدامات برای برپایی حج تمتع برای زائران ایرانی توسط مسؤولان حج و زیارت و بعثه مقام معظم رهبری در حال انجام است. بر اساس تفاهم‌نامه حج تمتع ۹۹، امسال ۸۷ هزار و ۵۰۰ ایرانی در ایام حج ابراهیمی به عربستان مشرف می‌شوند.
انتها پیام/
دکتر پرویز قزلباش شامگاه دوشنبه در نشست خبری با خبرنگاران استان که به صورت ویدئو کنفرانس برگزار شد، در پاسخ  به سوال خبرنگار ایرنا در ارتباط با چگونگی وضعیت ثبت نام زنجانی ها در سایت سلامت افزود: هم اکنون غربالگری سلامت در شهرهای ابهر، ایجرود، خدابنده، خرمده، سلطانیه، طارم و ماهنشان ۱۰۰ درصد انجام شده است.
وی اضافه کرد:تا کنون ۷۱ درصد جمعیت شهر زنجان تحت پوشش این طرح قرار گرفتند و با توجه به جمعیت بیشتر، افراد باقیمانده نیز طی روزهای آینده سنجش می شوند.
این مسؤول ادامه داد: بر این مبنا  ۳۵ درصد از گروه های هدف به سایت سلامت مراجعه و نسبت به خود اظهاری اقدام کردند و مابقی پالایش بیماری نیز توسط کادر بهداشتی و درمانی انجام گرفته، در صورتی که اگر مشارکت همه مردم بیش از این بود به مراتب، موفقیت بهتری حاصل می شد.
قزلباش افزود: در صورت پوشش کامل جمعیت استان به ویژه شهر زنجان، پیگیری لازم برای شناسایی افراد مشکوک انجام می گیرد که تداوم اجرای این امر در نهایت به کنترل بیماری منتهی می شودزو زندگی عادی را به دنبال خواهد داشت که تحقق این مهم در گرو مشارکت همه جانبه مردم است.
وی اظهار داشت: دانشگاه  علوم پزشکی این استان به عنوان پایلوت و به دلیل افزایش شمار آزمایشگاهها، غربالگری تست سرپایی بیماری کرونا را طی چند روز گذشته آغاز کرده که نتیجه آزمایش ها به تدریج اعلام می شود.
رییس دانشگاه علوم پزشکی زنجان ادامه داد: تا کنون از ۵۰۰ نفر با علائم مشکوک در غربالگری تست سرپایی بیماری انجام گرفته که در صورت مثبت بودن، سه نفر از نزدیکان هر یک از آنان پایش و آزمایش های لازم نیز انجام که در صورت منفی بودن توصیه های لازم برای مراقبت در منزل اعلام می شود.
این مسؤول ادامه داد: در صورت مثبت بودن تست، دوباره سه نفر از نزدیکان هر فرد تحت آزمایش های لازم انجام می گیرند که این روند ادامه دارد تا در صورت نیاز فرد در منزل ایزوله شده و یا در صورت نبود مکان کافی در نقاهتگاهها  به مدت ۱۴ روز قرنطینه می شوند.
قزلباش افزود: کنترل روند بیماری کرونا در گرو رفتار اجتماعی مردم است، هر چند اغلب مردم خود را با شرایط وفق داده و به توصیه‌ها عمل می‌کنند اما بخشی از مردم همچنان زندگی عادی خود را دارند به همین دلیل اگر نتوان برای همین بخش کاری انجام داد روند کنترل بیماری طولانی خواهد بود.
وی یادآوری کرد: دوره درمانی بیماری کووید ۱۹ در ابتدا ۱۱ تا ۱۲ روز بود که به تدریج و بر اساس پروتکل‌های وزارت بهداشت به ۶ تا هفت روز کاهش یافت و در این میان اگر بیمار وضعیت عمومی مطلوبی داشت در این بازه زمانی ترخیص می شود، در غیر این صورت دوره درمان وی  در بیمارستان ادامه می‌یابد.
به گزارش گروه بین الملل خبرگزاری تسنیم به نقل از روزنامه سوئیسی "تاگس آنسایگر"، پیکر بی جان "توماس شفر"، وزیر دارایی 54 ساله ایالت هسن آلمان در روز شنبه در مسیر یک راه آهن پیدا شد.
پلیس و دادستانی فدرال آلمان علت مرگ وی را خودکشی اعلام کرده اند و مشغول تحقیقات در این باره هستند.
روزنامه سوئیسی "تاگس آنسایگر" علت احتمالی خودکشی این سیاستمدار آلمانی را نگرانی ها درباره غلبه بر بحران کرونا ارزیابی کرده است. این خبر شوک بزرگی به عرصه سیاسی آلمان وارد کرد.
شفر دکترای حقوق داشته و از آگوست سال 2010 به عنوان وزیر دارایی ایالت هسن کار می کرد. در صورتی که "فولکر بوفیر" نخست وزیر این ایالت در انتخابات ایالتی در سال 2023 دوباره خود را نامزد نمی ساخت، توماس شفر جانشین وی خوانده می شد. شفر یکی از بنیان گذاران بنیاد «زندگی با سرطان» بود، که با آن از افراد مبتلا به بیماری مهلک سرطان حمایت صورت می گیرد.
فولکر بوفیر، نخست وزیر ایالت هسن امروز سخنرانی بسیار غم انگیزی را به مناسبت مرگ وزیر دارایی خود ارائه داده و مرگ وی را بسیار شوکه کننده و غم انگیز ارزیابی کرد.
"بوفیر" در سخنرانی خود اعلام کرد که شفر بیش از دو دهه به صورت عالی برای هسن و حدود 6 میلیون سکنه آن کار کرده است.
نخست وزیر ایالت هسن شفر را متخصص و سیاستمداری عالی ارزیابی کرد که بسیار فراتر از مرزهای هسن کار می کرد. وی تاکید کرد : ما به ویژه در این دوران سخت به او نیاز داشتیم.
وی تاکید کرد که شفر به صورت شبانه روزی تلاش می کرد تا بتواند بر این بحران ( بحران کرونا) هم از نظر مالی و هم سازمانی غلبه کند.
بوفیر همچنین گفت : ما امروز بر این باوریم که این مسئله وی را بسیار نگران کرده بود که نتواند انتظارات بزرگ مالی بین مردم را برآورده کند. من تصور می کنم که این نگرانی ها وی را تحت تاثیر قرار داده بود و وی به وضوح راه چاره ای در این بحران نمی یافت. وی ناامید شده و ازپیش ما رفت.
شفر دو فرزند 9 و 12 ساله داشت. ظاهرا وی یک نامه خصوصی خداحافظی را تنظیم کرده بود که در آن ناامیدی را علت این اقدام خود ارزیابی کرده بود.
وی اخیرا به عنوان وزیر دارایی ایالت هسن در مبارزه با کرونا و عواقب اقتصادی آن نقش ویژه ای را ایفا می کرد.
انتهای پیام/
به گزارش خبرگزاری کوثر از کرج، خانم قهرمانی مدیر مدرسه علمیه خواهران حضرت خدیجه کبری(س) در گفت‌وگو با خبرگزاری کوثر بیان کرد: از روزهای آغازین اعلام شیوع ویروس کرونا در سطح کشور و درگیر شدن جامعه اسلامی به این بیماری، طلاب مدرسه علمیه خواهران حضرت خدیجه کبری(س) مانند سابق در زمینه نابودی بیماری کرونا نیز جهادگونه به صورت صددرصد حضور مفید داشته و در محورها و موضوع های مختلف همکاری لازم را داشته اند.

	وی افزود: به منظور حفظ روحیه مردم و بالابردن سطح تاب آوری اجتماعی کمپینی برای ایجاد آرامش روحی و روانی مردم با عنوان پویش روان درمانی و معنادرمانی ایجاد که مورد استقبال واقع شده است.

	مدیر مدرسه علمیه خواهران حضرت خدیجه کبری(س) با بیان اینکه برخی از طلاب در منزل با داشتن وسایل اولیه ماسک از جمله پارچه های نخی اقدام به تهیه ماسک کردند، گفت: تهیه و توزیع بسته های معیشتی و بهداشتی، برپایی کارگاه‌های دوخت ماسک و لباس و دستکش، تهیه محتوای دینی و بهداشتی در قالب بروشور، همکاری و فعالیت طلاب با کارکنان بهداشتی و درمانی و غیره از اقدام های اساتید، کارکنان و طلاب مدرسه علمیه خواهران حضرت خدیجه کبری(س) است.

	وی با اشاره به خانه تکانی آخر سال منزل مادر شهید مدافع حرم شهید سیدعلی نقوی به همت خواهران طلبه مدرسه علمیه حضرت خدیجه کبری(س) کرج، گفت: طلاب مدرسه علمیه حضرت خدیجه کبری(س) کرج به‌صورت خودجوش با رفتن به منازل شهدا و یاری رساندن در امور خانه‌تکانی عید، لبخند بر لبان مادران شهدا نشاندند.

	وی افزود: طلاب این مدرسه با حضور در منزل مادر شهید "سیدعلی نقوی" به کمک مادری رفتند که اکنون رمقی در پاهایش نیست، مادری که در روزهای سخت، از جان پسرش برای این مرز و بوم گذشت، رفتند که نه فقط تابلوهای غبار گرفته را بشویند بلکه خانه دل مادری را بهاری کنند.

	خانم قهرمانی در پایان خاطر نشان کرد: طلاب مدرسه علمیه خواهران حضرت خدیجه کبری(س) تا زمان نابودی کامل بیماری کرونا و نیاز جامعه به همکاری و همراهی آن ها، در این مسیر خواهند بود و طلاب با همبستگی و پویش صددرصدی خود با این بیماری مبارزه خواهند کرد.
قائم مقام وزیر صنعت در امور بازرگانی با اشاره به اینکه وزارت صنعت با شیوع کرونا در کشور، فروش اینترنتی را در دستور کار قرار داد، از افزایش ۱۳۶ درصدی فروش اینترنتی و افزایش ۲۳۶ درصدی ارزش فروش اینترنتی در اسفند ۹۸ نسبت به اسفند ۹۷ خبر داد.
 
 
به گزارش خبرگزاری سروش، مدرس خیابانی که در جلسه ستاد ملی مقابله با کرونا و در حضور رئیس‌جمهور گزارش می‌داد، با اعلام این خبر، تصریح داشت:
وزارت صنعت، معدن و تجارت با توجه به شیوع کرونا در کشور از یک طرف و نیاز مردم به تامین کالاهای مورد نیاز خود در شب عید از طرف دیگر، فروش‌اینترنتی را در دستور کار قرار داد.
از طرف دیگر بدنبال راهکاری بودیم که به اصناف که کالاهای زیادی را برای عرضه به مردم در شب عید خرید و آماده کرده بودند، کمک کنیم که در این مورد هم فروش‌اینترنتی بهترین راه حل بود.
 
 
وی در ادامه بیان داشت:
در همین راستا ما از اواسط اسفندماه سال گذشته این برنامه را در دستور کار قرار دادیم و با شش رسته مثل کیف و کفش، پوشاک، خشکبار و شکلات، لوازم ورزشی، لوازم خانگی و در کل اصنافی که کالاهای اساسی و مورد نیاز مردم را تامین می‌کنند و در جریان کرونا نیز بیشترین آسیب را دیده بودند، صحبت و و آن‌ها را به فروش اینترنتی تشویق کردیم و تلاش کردیم بستر را نیز برای آن‌ها فراهم کنیم.
در این راستا اولین جشنواره فروش اینترنتی را راه‌اندازی کردیم و برای آن نیز یک وب سایت بنام بهار ۹۹ آماده و اجرا کردیم که از طریق آن فروشگاه های اینترنتی قابل قبول که دارای نماد اعتماد بودند و در جامعه نیز شناخته شده بودند به مردم معرفی کردیم.
در این طرح ۳۱۹ فروشگاه‌ بزرگ اینترنتی مشارکت داشتند، البته تقاضاهای زیادی در این مدت از سمت فروشگاه‌های اینترنتی وجود داشت اما تلاش کردیم این تقاضاها را مدیریت کنیم تا در این موقعیت دچار مشکلاتی مثل کلاه‌برداری و سوء استفاده‌های مختلف نشویم.
 
 
قائم مقام وزیر صنعت در امور بازرگانی در ادامه با مثبت و موفق خواندن این طرح، گفت: 
خوشبختانه با اقدامات و حمایت هایی که در این طرح از فروشگاه های اینترنتی و همچنین ترغیب اصناف به فروش اینترنتی صورت گرفت، فروشگاه های اینترنتی که در این طرح مشارکت داشتند، افزایش ۱۳۶ درصدی فروش‌اینترنتی و افزایش ۲۳۶ درصدی ارزش فروش‌اینترنتی در اسفند ۹۸ نسبت به اسفند ۹۷ را تجربه کردند.
 
 
مدرس خیابانی در ادامه به سایت بهار ۹۹ اشاره کرد و گفت:
سایت بهار ۹۹ در هفته که طرح آغاز شد حدود ۲۰۰ هزار بازدید کننده داشته است.
این فروشگاه‌ها گزارش دادند که حدود ۱۰۰ تا ۲۰۰ درصد در این یک هفته افزایش فروش داشتند.
یک اتفاق بسیار مهم و خوب در این طرح و رویکرد مهم اتفاق افتاده است، ۳۰۰ واحد صنفی که تا به حال در فروش اینترنتی حضور نداشتند و به صورت سنتی فعالیت می کردند وارد این عرصه شدند.
هدف ما این بود که در این طرح دو اقدام مهم انجام دهیم، اول اینکه فروشگاه‌هایی رو که تا به حال به صورت سنتی فعالیت می‌کردند رو تشویق و مساعدت کنیم که وارد فروش مدرن و اینترنتی شوند و دوم اینکه فروشگاه‌های اینترنتی که فروش‌اینترنتی داشتند، بتوانند حجم فروش خود را تا حد زیادی افزایش دهند و با ظرفیت بیشتری فعالیت کنند که فکر می‌کنم به هر دو هدف رسیده‌ایم و دستاوردهای قابل توجه‌ای داشتیم.
 
 
به گزارش خبرگزاری سروش، قائم مقام وزیر صنعت در امور بازرگانی در پایان نیز اظهار داشت:
این فروشگاه‌ها با همکاری بسیج اصناف و بسیج دانشجوئی که وظیفه آموزش آنها را به عهده داشتند توانستند این اتفاق مهم را محقق کنند.
طبق آمار و گزارش‌های رسیده در این رویکرد جدید که به دنبال افزایش کمی و کیفی فروشگاه‌های اینترنتی بودیم، از درگاه بهار ۹۹ حدود ۳۰۰ واحد صنفی، و از درگاه دیجی کالا ۱۵۰۰ واحد صنفی جدید ثبت نام کردند و وارد فروش‌اینترنتی شدند و هزاران واحد صنفی که تا به حال فروش اینترنتی نداشتند از درگاه با سلام وارد این فضا و فروش اینترنتی شدند.
 
 
 
انتهای پیام///
به گزارش خبرگزاری فارس از مشهد، مخاطبان در سامانه «فارس من» سوژه‌‌ای با عنوان «تیم فوتبال بانوان سایپا مشهد زمین برای تمرین ندارد» به ثبت رسانده و درخواست پیگیری آن را داشتند که خبرنگار فارس این مسئله را از مدیرکل ورزش و جوانان خراسان رضوی پیگیری کرد.
فرزاد فتاحی در گفت‌وگو باخبرنگار ورزشی فارس در مشهد گفت: درحال حاضر به دلیل پیشگیری از شیوع کرونا همه تمرینات تعطیل است باید صبر کنیم تا ورزشگاه‌ها و استادیوم‌ها باز شوند.
وی تصریح کرد: حدود یک ماهی هست که تمام تمرینات تعطیل است و هیچ تیمی زمین تمرین ندارد، باشگاه باید مانند سایر باشگاه‌های ورزشی این مشکل را حل کند، اداره کل، خود زمین ندارد و یکی از زمین‌ها در دست بخش خصوصی و دیگری هم در اختیار هیات فوتبال استان است که خود هیات در اختیار تیم‌ها قرار می‌دهد.
مدیرکل ورزش و جوانان خراسان رضوی افزود: دقیقا مانند سالن‌ بسکتبال است که ما در اختیار هیات بسکتبال قرار می‌دهیم و هیات در اختیار تیم‌ها قرار می‌دهد، تیم سایپا نیز از این قاعده مستثنی نیست باید این درخواست را به هیات فوتبال ارائه دهد، در صورتی‌ که پاسخی دریافت نکردند ما تلاش می‌کنیم این موضوع را پیگیری کنیم.
انتهای پیام/ ۷۰۰۶۶
به گزارش خبرگزاری خبرآنلاین؛ نزدیک به 20 روز است که فوتبال دنیا به دلیل شیوع ویروس کرونا تعطیل شده و به جز لیگ بلاروس، در هیچ جای کره خاکی فوتبال برگزار نمی شود. در این روزهای تعطیلی فوتبال نگاهی می اندازیم به تغییر چهره چند چهره جنجالی و معروف دنیای مربیگری در فوتبال. یورگن کلوپ که این روزها با فاصله بهترین مربی جهان محسوب می شود موفق شد با لیورپول قهرمان اروپا شود و این تیم را در آستانه قهرمانی لیگ برتر انگلیس بعد از 30 سال قراردهد. او که مربیگری را در ماینس شروع کرده، به دورتمند رفت و در هفت سالی که در این تیم بود، به قهرمانی بوندسلیگا و فینال لیگ قهرمانان اروپا رسید و حالا با لیورپول در آستانه خلق یک شگفتی است.

ژوزه مورینیو که در سال 2004 با قهرمانی با پورتو در اروپا اسمش را بر سرزبان ها انداخت، این روزها در لندن به سر می برد و هدایت تاتنهام را برعهده دارد. او سال ها مربی چلسی بود و موفق شد این تیم را به قهرمانی در لیگ برتر برساند و همچنین با اینتر قهرمان سری آ و لیگ قهرمانان اروپا شد. او به رئال رفت و لالیگا را هم توانست فتح کند. او در منچستر هم به قهرمانی لیگ اروپا رسید و حالا در تاتنهام به دنبال کسب سهمیه لیگ قهرمانان است.

پپ گواردیولا را همه با سبک خاص و منحصر به فردش در بارسلونا می شناسند. مربی ای که با تیکی تاکای خود چهره جدید از بارسلونا رونمایی کرد و با این تیم قهرمانی های زیادی در لالیگا و لیگ قهرمانان به دست آورد. او همچنین به بایرن مونیخ رفت و سبک منحصر به فردش را به فوتبال ماشینی آلمانی ها دیکته کرد. او در منچستر سیتی هم به عناوین مهم لیگ برتر جزیره دست پیدا کرد.

256 43
به گزارش به گزارش خبرنگار پایه و آبی گروه ورزشی باشگاه خبرنگاران جوان، قایقرانی جزو پرمدال‌ترین رشته‌های ورزشی کشورمان است که ملی پوشان قایقران کشورمان در این رشته‌ها خوب درخشیده اند. در بخش معلولان و افراد عادی مدال‌های رنگارنگی کسب کرده اند. از جمله آن ها شهلا بهروزی راد ملی پوش پاراکانو کشورمان که توانسته برای اولین بار در تاریخ ایران تنها بانویی باشد که در شهریور ماه سال ۹۸ در مسابقات قهرمانی جهان در مجارستان مدال برنز را از آن خود کند و پرچم ایران را به اهتزاز درآورد. همچنین برای دومین بار پیاپی نیز توانست سهمیه پارالمپیک توکیو ۲۰۲۰ را صاحب شود.
تیم ملی جوانان و زیر ۲۳ سال آب‌های آرام به رقابت‌های جهانی رومانی اعزام شد که عملکرد خوبی هم در بخش زیر ۲۳ سال داشتند.
همچنین قایقرانان کشورمان در رقابت‌های قهرمانی جهان مجارستان حاضر شدند و تلاششان برای کسب سهمیه المپیک و پارالمپیک بود که شهلا بهروزی راد ملی پوش پاراکانو کشورمان با کسب مدال برنز به سهمیه المپیک دست پیدا کرد. 
ملی پوشان آب‌های آرام ما در عرصه جهانی دستشان به سهمیه نرسید، اما در برخی مواد مثل کانو تک نفره عملکرد خوبی داشتند.
تیم ملی روئینگ ایران به رقابت‌های قهرمانی آسیا رفت و ملی پوشان کشورمان توانستند مدال‌های رنگارنگی کسب کنند. همزمان با رقابت‌های روئینگ قهرمانی آسیا، تیم‌های ملی کانوپولو بانوان و آقایان ایران نیز با کمک حامیان مالی در کاپ آسیا به آب زدند و روی سکو رفتند.
تیم ملی قایقرانی ماراتن در رقابت‌های قهرمانی آسیا نیز درخشید و صاحب چندین مدال شد. در مجموع تلاششان این بود که در همه رقابت‌های مهم شرکت کنند و نتیجه بگیرند که با تلاش مربیان و ورزشکاران این اتفاق افتاد.
احمد احمدی ملی پوش بادبانی کشورمان نیز تمریناتش را ادامه می‌دهد و در رقابت‌های انتخابی المپیک هم شرکت کرد. احمدی هم اکنون نیز در اسپانیا تمرین می‌کند. قرار بود که در ۲۶ اسفند ۹۸ برای حضور در انتخابی المپیک راهی ابوظبی شود که به دلیل شیوع ویروس کرونا مسابقه اش لغو و به زمان دیگری موکول شد. همچنین تیم‌های ملی قایقرانی در رشته دراگون بوت نیز راهی رقابت‌های مختلف در تایلند و ابوظبی شدند. ورزشکاران کشورمان در دراگون بوت نیز عملکرد بسیار خوبی در رویداد‌های بین المللی داشتند.
قایقرانان کشورمان خود را برای مسابقات کسب سهمیه المپیک در ماده‌های روئینگ، کایاک، آب‌های آرام، اسلالوم بادبانی آماده می‌کنند.
اردو‌ها برای رشته‌های مختلف در دریاچه آزادی برگزار شد، همچنین تمرینات زمستانی ملی پوشان قایقرانی کشورمان هم در مناطق جنوبی کشورمان در قشم و بندر دیلم و ... برگزار شد و تمامی نفرات خود را برای مسابقات کسب سهمیه المپیک آماده کرده بودند.قرار بود مسابقات قایقرانان کشورمان برای کسب سهمیه المپیک در فروردین ماه سال ۹۹ برگزار شود، به دلیل شیوع ویروس کرونا تمامی مسابقات لغو شدند.
حال قایقرانان کشورمان در انتظار تصمیمات کنفدراسیون آسیا و جهان برای برگزاری مسابقات هستند.
انتهای پیام/
به گزارش خبرنگار مهر، ابراهیم رسولی مقدم ظهر یکشنبه در جلسه ستاد مبارزه با مدیریت کرونای شهرستان سرایان با اشاره به آمار مبتلایان به ویروس کرونا در این شهرستان بر همکاری همه دستگاه‌ها و مردم برای ادامه مسیر مبارزه با این بیماری تاکید کرد.
وی گفت: باید آمار مبتلایان به بیماری کرونا را به عنوان یک هشدار و نه به عنوان نگرانی تا شکست آن جدی گرفت.
فرماندار سرایان با بیان اینکه مبارزه با کرونا نیازمند همدلی و همراهی است و همه باید در کنار هم به مقابله با آن بپردازیم، ادامه داد: این همراهی مردم و درک متقابل صحنه‌های بسیار زیبایی را رقم زده است که یادآور دوران دفاع مقدس است.
فرماندار سرایان با بیان اینکه فرهنگ سازی و اطلاع رسانی و ایجاد جو آرام و همدلی ضرورت دارد، بر کنترل فضای مجازی با همکاری مدیران کانال‌ها و همکاری گروه‌های فضای مجازی تاکید کرد.
رسولی مقدم در ادامه به اجرای طرح فاصله گذاری اجتماعی اشاره کرد و افزود: این طرح بر اساس تصمیم ستاد مدیریت کرونا در این مرحله تا بیست فروردین می‌بایست با دقت اجرایی شود.
وی بر اجرای دقیق طرح طبق شیوه نامه ستاد مدیریت بحران تاکید کرد و افزود: به هیچ عنوان ایده‌ها و تصمیمات خودسرانه پذیرفته نیست و همه اقدامات می‌بایست بر اساس دستورالعمل‌های ستاد مدیریت بحران استان و کشور باشد.
وی با بیان اینکه برای جبران ضرر صنوف و کسبه تصمیمات مناسبی توسط دولت اتخاذ شده است، اظهار کرد: بزودی طرح فاصله گذاری هوشمند در کشور آغاز خواهد شد.
وی با تاکید بر افزایش بار معنوی جامعه در این شرایط تاکید کرد: هیئت‌امنای مساجد، هیأت مذهبی، سمن‌ها و دیگر گروه‌های اجتماعی فعال با همکاری کمیته فضای مجازی ستاد مدیریت کرونا با استفاده از ظرفیت‌های عظیم شعبان حضور جدی تری در این عرصه داشته باشند.
به‌خصوص آنکه سال 1397 و سال 1398 -که در روزهای پایانی آن به سر می‌بریم- از جمله سخت‌ترین سال‌های اقتصاد ایران طی چند دهه اخیر هستند که تداوم این شرایط در سال 1399 و احتمالاً 1400 می‌تواند نامطلوب‌ترین دوره اقتصاد ایران را از زمانی که آمارهای اقتصادی موجود است، رقم بزند؛ رشد اقتصادی منفی، تورم بالا، عدم کفایت بودجه برای تامین کالاهای عمومی و زیرساخت‌ها، افزایش بیکاری، تعمیق فقر و افزایش نابرابری، معضلات نظام بانکی، تحریم‌های فراگیر اقتصادی و کاهش شدید مراودات مالی و تجاری، نوسانات زیاد در متغیرهای اقتصادی و فساد گسترده در نهادهای مختلف و بسیاری مشکلات ریز و درشت دیگر، در کنار هم و اثرگذار بر یکدیگر، به مشخصه‌های سال‌های 1397 و 1398 تبدیل شده‌اند و برآوردها از تداوم و تشدید برخی از این چالش‌ها حکایت دارد. از سوی دیگر به دلیل شرایط سیاستی داخلی و خارجی، سال 1399 سال تغییرات عمده در سیاست‌ها و شرایط اقتصادی کشور نیست. زیرا از یک‌سو با فرض اینکه دولت کنونی بتواند دوره خود را به پایان برساند از نظر سیاستگذاری اقتصادی سال 1399 تفاوت قابل ملاحظه‌ای با سال‌های 1396 تا 1398 نخواهد داشت. انتخابات آمریکا نیز در اواخر سال 1399 خواهد بود و حتی با فرض تغییر رئیس‌جمهوری کنونی ایالات متحده آمریکا، تغییر مهمی در جهت کاهش فشار تحریم‌ها علیه اقتصاد ایران رخ نخواهد داد. البته امکان تشدید فشار تحریم‌ها و تعمیق چالش‌های پیش‌گفته وجود دارد ولی تداوم شرایط و سیاست‌های داخلی و بیرونی حاکم بر اقتصاد ایران محتمل‌ترین سناریو برای سال آتی است. با این مقدمه نمی‌توان راه‌حلی برای چالش‌های اقتصاد ایران در سال آتی متصور بود و تثبیت و تداوم چالش‌های موجود تصویر واقع‌بینانه‌تری از سال 1399 خواهد بود.
بودجه
عامل اصلی بخش بزرگی از مشکلات اقتصاد ایران ناترازی همیشگی در منابع و مصارف بودجه دولت است. این ناترازی با رکود سال گذشته و سال جاری و تشدید تحریم‌های نفتی به یک چالش اساسی تبدیل شده است، از یک‌سو منابع درآمدی بودجه یعنی درآمدهای مالیاتی و درآمدهای نفتی با محدودیت‌های جدی مواجه است و از سوی دیگر توان و اراده‌ای برای مدیریت و کاهش هزینه‌های دولت وجود ندارد. بنابراین برآورد حداقل 100 هزار میلیارد تومان کسری بودجه از جمله خوش‌بینانه‌ترین برآوردها برای میزان کسری بودجه سال 1399 است. با افزایش سقف بودجه در فرآیند تصویب آن در مجلس (موضوعی که طی اخبار این روزها به نظر می‌رسد رخ دهد) و تشدید تحریم‌های نفتی، تجاری و مالی (که احتمالاً در سال آتی رخ خواهد داد) میزان کسری بودجه می‌تواند به مقادیر بیشتری افزایش یابد. بنابراین ناترازی بودجه از جمله چالش‌هایی است که در سال 1399 وجود خواهد داشت و احتمال بزرگ‌تر شدن ابعاد آن نیز کم نیست.
در خصوص بودجه دولت لازم است که به موضوع کفایت بودجه برای تامین کالاهای عمومی و زیرساخت‌ها نیز توجه شود. نمودار یک بودجه عمومی سرانه به قیمت‌های سال 1376 را نشان می‌دهد. همان‌طور که از این نمودار مشخص است بودجه عمومی سرانه واقعی از سال 1385 دارای یک روند کاهشی تا سال 1390 است و سپس در سال 1391 با افزایش تحریم‌های نفتی با یک کاهش قابل توجه مواجه می‌شود. در سال‌های 1392 تا 1396 با کاهش تورم و بهبود درآمدهای نفتی و مالیاتی قدری از کاهش این متغیر در سال‌های نیمه دوم دهه 80 جبران می‌شود. اما در سال 1397 با افزایش تورم روند نزولی مجدداً آغاز می‌شود. ارقام مقدماتی بودجه سال 1398، بودجه سال 1399 و تورم این دو سال نیز نشان می‌دهد این کاهش ادامه یافته است.
بنابراین احتمالاً در انتهای سال 1399 مقدار این متغیر با مقدار آن در ابتدای دهه 80 برابری می‌کند که نشان‌دهنده از بین رفتن 20 سال تلاش و تکاپو برای ارتقای کمیت و کیفیت تولید کالاهای عمومی است. باید توجه داشت که سهم بودجه از تولید ناخالص داخلی و بودجه عمومی سرانه در ایران از بسیاری کشورها و به‌خصوص کشورهای توسعه‌یافته کمتر است. این موضوع نشان می‌دهد دولت ایران به میزان کمتری در تولید کالای عمومی نقش دارد و روند آن نیز نشان می‌دهد نه‌تنها تولید کالاهای عمومی ارتقا نیافته است بلکه بودجه دولت طی سال‌های اخیر کفایت لازم را برای حفظ تولید کالاهای عمومی در سطوح پیشین نداشته است. آثار این موضوع را می‌توانیم در تامین مالی بخش‌های مختلف امنیتی از منابع خارج از بودجه شاهد باشیم. این امر هم فسادزاست و هم سبب می‌شود بخش‌های امنیتی به جای تامین مالی از بودجه عمومی و تولید کالاهای عمومی برای کل جامعه، تولیدکننده کالای خصوصی برای اسپانسرهای خود شوند. در واقع از این منظر اقتصاد ایران در حال نزدیک شدن به اقتصاد پاکستان است. در خصوص عدم کفایت بودجه برای تولید زیرساخت‌ها نیز کاهش رشد اقتصادی و کاهش پتانسیل توسعه در بلندمدت از جمله نتایج آن خواهد بود. بنابراین در امر بودجه چه از نظر تشدید ناترازی و چه از نظر کفایت بودجه در سال 1399 -در ادامه سال‌های 1397 و 1398- شرایط مطلوبی نخواهیم داشت.
تورم
هر چند که در میزان تورم هنوز به رکورد سال‌های 1373 و 1374 نرسیده‌ایم ولی در تداوم تورم‌های بالای 30 درصد دوره 1397 تا 1400 طولانی‌ترین دوره خواهد بود (و البته این امکان وجود دارد که رکورد تورم سال 1374 نیز در دو سال آتی شکسته شود). ناترازی بودجه در سال آتی دولت را ناگزیر از تامین پولی بودجه خواهد کرد. افزایش سقف انتشار اوراق دولتی و استفاده از سازوکار عملیات بازار باز به منظور فروش این اوراق به نحوی انتقال غیرمستقیم این شیوه تامین مالی به بانک مرکزی است. دریافت تنخواه‌گردان از بانک مرکزی و عدم تسویه آن در پایان سال 1399 نیز افزایش پایه پولی به صورت مستقیم خواهد بود. استفاده از صندوق توسعه ملی نیز در نهایت به پایه پولی منتقل خواهد شد. سایر روش‌های کاهش ناترازی بودجه مانند افزایش مالیات‌ها یا افزایش واگذاری‌ها نیز از منظر اجرایی قابلیت تحقق بالایی ندارند. بنابراین انتقال کسری بودجه به پایه پولی با احتمال بسیار بالایی رخ خواهد داد و این به معنی افزایش 700 تا 800 هزار میلیاردتومانی نقدینگی در سال آتی است. از این روی معضل افزایش قیمت‌ها در سال 1399 نه‌تنها راهکاری ندارد بلکه از هم‌اکنون این تورم ایجاد شده است و جلوگیری از آن تقریباً غیرممکن است.
رکود
دهه 90 از نظر رشد اقتصادی بدترین دهه اقتصاد ایران بوده است. در ابتدای این دهه شدیدترین تحریم‌های اقتصادی علیه کشور اعمال شد که سبب رشدهای اقتصادی منفی در سال‌های 1391 و 1392 شد. البته باید توجه داشت که این تحریم‌ها در شرایطی اعمال شد که اقتصاد ایران با عملکرد نامطلوب در نیمه دوم دهه 80 در آسیب‌پذیرترین شرایط قرار داشت. در نیمه دوم دهه 80 افزایش قیمت نفت و در نتیجه افزایش درآمدهای نفتی باعث شد وابستگی بودجه به درآمدهای نفتی افزایش یابد و دولت برای شروع طرح‌های اقتصادی بلندپروازانه مانند طرح بنگاه‌های زودبازده و مسکن مهر یا اجرای طرح پرداخت یارانه گسترده به مردم به‌رغم وجود کسری بزرگ در آن، جسارت زیادی پیدا کند. از طرفی ساختار نهادهای تاثیرگذار اقتصادی کشور از جمله سازمان مدیریت و برنامه‌ریزی به گونه‌ای تغییر یافت که امکان ممانعت از این سیاست‌ها با توجه به تجربه انباشته در این نهادها نیز امکان‌پذیر نبود.
پیگیری چنین سیاست‌ها و طرح‌هایی که منابع آن به صورت صحیحی از طریق بودجه دولت پیش‌بینی نشده بود، باعث شد طی این دوره پایه پولی و حجم نقدینگی، ابتدا از طریق افزایش دارایی‌های خارجی بانک مرکزی و سپس از طریق افزایش بدهی بانک‌ها به بانک مرکزی، مدام در حال افزایش باشد. در نتیجه تورم در این دوره مسیری افزایشی و نوسانی را طی کرد. در چنین شرایطی که تورم دورقمی و نسبتاً بالا در اقتصاد کشور حاکم بود، سیاستگذاری در خصوص سه متغیر کلیدی نرخ سود بانکی، نرخ ارز و قیمت حامل‌های انرژی به‌گونه‌ای تعیین شد که یا کاهش سطح این متغیرها را در پی داشت یا منجر به تثبیت سطح این متغیرها در مقادیر خود شد.
بر اثر تثبیت قیمت انرژی و در نتیجه کاهش قیمت حقیقی انرژی نسبت به سایر کالاهایی که قیمت آنها همراه با تورم افزایش می‌یافت، مصرف انواع انرژی به سرعت افزایش پیدا می‌کرد. افزایش مصرف انرژی در سطح خانوارها منجر به هدر رفتن انواع انرژی و در سطح بنگاه‌های اقتصادی باعث افزایش «وابستگی» تولید به انرژی ارزان‌قیمت شد. از سوی دیگر به دلیل کاهش سرمایه‌گذاری و مشکلات مدیریتی در بخش نفت، میزان تولید این محصول طی سال‌های 1385 تا 1389 روندی کاهشی را طی کرد. به‌طوری که طی این دوره حدود 500 هزار بشکه در روز از تولید نفت ایران کاسته شد. تثبیت نرخ ارز نیز باعث شد به دلیل وجود تورم و افزایش هزینه‌های تولید و قیمت محصولات تولیدی، قدرت رقابت صنایع داخلی با صنایع خارجی کاهش یابد. همچنین به دلیل کاهش نرخ ارز حقیقی طی این دوره و ارزان‌تر شدن نسبی کالاهای خارجی نسبت به کالاهای داخلی، واردات به سرعت افزایش یافت و در سال‌های پایانی دهه 80 به اوج خود رسید. بنابراین طی این دوره، به دلیل تثبیت نرخ ارز، مصرف خانوارها و تولید بنگاه‌ها «وابستگی» بیشتری به کالاهای وارداتی (مصرفی و واسطه‌ای) پیدا کرد. نرخ‌های سود بانکی متغیر مهم دیگری بود که طی سال‌های نیمه دوم دهه 80 با سیاستگذاری‌های خاصی روبه‌رو شد. در ابتدای این دوره نرخ سود عقود مبادله‌ای -که در آن زمان سهم اصلی تسهیلات در قالب این عقود ارائه می‌شد- کاهش پیدا کرد. بر اثر این اقدام و به دلیل وجود تورم دورقمی، نرخ سود حقیقی تسهیلات و سپرده‌ها منفی شد. منفی شدن نرخ سود حقیقی سبب می‌شود افرادی که پول خود را در بانک نگه می‌دارند متضرر شده و افرادی که می‌توانند از بانک‌ها منابعی دریافت کنند منتفع شوند. در نتیجه تقاضای دریافت تسهیلات ارزان‌قیمت از سیستم بانکی کشور افزایش یافت. این رویکرد از یک طرف موجب آن شد که توجیه اقتصادی طرح‌ها در چارچوبی نادرست و به نفع پروژه‌هایی صورت بگیرد که در واقع فاقد توجیه هستند و از طرف دیگر، «وابستگی» تامین مالی تولید در بخش‌های مختلف اقتصادی به منابع بانکی بیش از پیش افزایش یابد. چراکه دریافت منابع مالی از بانک‌ها با نرخ سود پایین صرفه اقتصادی بیشتری داشت.
همچنین کاهش قدرت کنترل بانک مرکزی در جهت مدیریت بدهی بانک‌ها به بانک مرکزی نیز باعث شد بانک‌ها منابع مورد نیاز برای ارائه تسهیلات ارزان‌قیمت به متقاضیان را از طریق بانک مرکزی تامین کنند که بر اثر آن پایه پولی کشور در انتهای این دوره با فشار مضاعفی در جهت افزایش از طریق افزایش بدهی بانک‌ها به بانک مرکزی قرار گرفت. نتیجه تحولات اقتصادی نیمه دوم دهه 80، افزایش میزان آسیب‌پذیری اقتصاد کشور از شوک‌ها و تکانه‌های مختلف خارجی و داخلی بود. زیرا اولاً افزایش درآمدهای نفتی و هزینه کردن آنها بدون توجه به عواقب این اقدام، منجر به افزایش وابستگی بودجه دولت به درآمدهای نفتی شد. ثانیاً تثبیت نرخ ارز در شرایط تورمی کشور باعث کاهش نرخ ارز حقیقی و افزایش وابستگی تولید بنگاه‌ها و مصرف خانوارها به واردات شد. ثالثاً تثبیت قیمت انرژی باعث شد تا بنگاه‌های اقتصادی بیش از پیش تولید انرژی‌بر را در دستور کار خود قرار دهند و در نتیجه وابستگی تولید کشور به انرژی ارزان‌قیمت افزایش یافت. رابعاً کاهش نرخ سود سبب افزایش وابستگی تامین مالی تولید به بانک‌ها شد.
بنابراین در انتهای دهه 80 اقتصاد ایران در شرایطی قرار گرفت که بروز تکانه‌های مختلف می‌توانست منجر به وارد آمدن آسیب‌های عمده بر بدنه اقتصاد کشور شود که افزایش تحریم‌ها به عنوان این تکانه سبب شد رشد اقتصادی سال‌های 1391 و 1392 منفی شود. در سال 1393 قدری وضعیت برخی بخش‌های اقتصاد بهبود یافت ولی تداوم تحریم‌ها و رکود ناشی از کاهش تقاضای کل سبب شد سال 1394 نیز رشد اقتصادی منفی باشد. تصویب برجام و افزایش تولید و صادرات نفت عاملی بود که رشد اقتصادی سال‌های 1395 و 1396 را مثبت کرد. اما مجدداً در سال‌های 1397 و 1398 با اعمال مجدد تحریم‌ها یک تکانه بزرگ دیگر بر پیکر کم‌رمق اقتصاد ایران وارد شد که رشد منفی در این دو سال را در پی داشت.
اما بیشترین فشار این تکانه در سال 1398 بر بخش‌های مختلف اقتصاد ایران تخلیه شده است و به نظر می‌رسد در سال 1399 رشد اقتصادی به میزان قابل توجهی کاهش نیابد و رشدی در محدوده صفر یا بین منفی یک تا صفر را داشته باشیم. بنابراین شش سال از دهه 90 را با رشدهای منفی به پایان خواهیم برد که با شش سال تورم‌های بالای 30 درصد بدترین دهه اقتصاد ایران را تجربه کرده‌ایم.
بیکاری
طی سال‌های 1393 تا 1398 حدود سه میلیون نفر به جمعیت شاغلان اضافه شده است. اما این مشاغل عمدتاً مشاغل کم‌کیفیت و ناپایداری هستند. از مجموع شاغلان جدید صرفاً 35 درصد دارای بیمه (در مقایسه با سهم 60درصدی کل شاغلان)، بیش از 80 درصد در بنگاه‌های دارای یک تا چهار نفر کارکن، 80 درصد در بخش خدمات، 35 درصد دارای اشتغال ناقص (در مقایسه با سهم 15درصدی اشتغال ناقص از کل شاغلان) و 70 درصد خوداشتغال هستند. بنابراین اشتغالی که طی این دوره محقق شده اشتغالی است که تفاوت‌های قابل ملاحظه‌ای با ترکیب اشتغال کشور دارد.
از یک‌سو شاهد حضور پررنگ‌تر زنان و افراد دارای تحصیلات دانشگاهی در بازار کار هستیم و از سوی دیگر اشتغال ایجادشده اشتغالی است که نه توسط بخش دولتی یا شرکتی و کارخانه‌ای، بلکه توسط بخش غیرشرکتی و با تمرکز بر خدماتی مانند خرده‌فروشی و عمده‌فروشی، تعمیرات، حمل‌ونقل، واسطه‌گری، خدمات مواد غذایی و... ایجاد شده است. گویا جوانان کشور به واسطه نیاز برای تامین معیشت و در دوره‌ای که تقاضای نیروی کار توسط شرکت‌ها و بنگاه‌های اقتصادیِ متوسط و بزرگ بسیار محدود بوده است، خود اقدام به ایجاد مشاغل و ارائه خدماتی برای گذران زندگی خود کرده‌اند. از این‌رو این مشاغل که با وضعیت شغلی «کارکن مستقل» طبقه‌بندی می‌شود، دارای قرارداد به معنای متعارف بین بنگاه‌های اقتصادی و کارکنان خود نیستند و تحت پوشش بیمه قرار نمی‌گیرند. از طرفی ممکن است چنین مشاغلی از قابلیت مناسبی برای اشتغال تمام‌وقت افراد برخوردار نباشند، از این روی شاهد افزایش سهم اشتغال ناقص در این دوره هستیم.
در مجموع مشاغل ایجادشده در این دوره مشاغل ناپایداری هستند و با کاهش بیشتر تقاضای خانوارها این مشاغل به راحتی از بین خواهند رفت. در هفته‌های اخیر با گسترش ویروس کرونا و کاهش تقاضای خانوارها بسیاری از این مشاغل از سطح جامعه حذف شده‌اند. از این‌رو افزایش نرخ بیکاری در سال بعد کاملاً محتمل است. در مجموع شرایط بازار کار کشور شرایط ناپایداری است و تداوم بی‌ثباتی اقتصاد کلان در نهایت سبب تخریب بنگاه‌های خُردی خواهد بود که طی سه سال گذشته بار اصلی افزایش اشتغال بر عهده آنها بوده است. از این‌رو با توجه به میزان مشارکت، صعود نرخ بیکاری به ارقام بالای 13 درصد محتمل است. بنابراین معضل بیکاری نیز در سال 1399 با بهبودی مواجه نخواهد شد و بسیار محتمل است با نرخ بیکاری بالاتری از نرخ بلندمدت بازار کار کشور سال آتی را به پایان برسانیم.
جمع‌بندی
آنچه در خصوص چند مشکل اصلی اقتصاد ایران ذکر شد نشان می‌دهد در سال 1399 نیز مانند سال جاری شرایط سختی بر زندگی و معیشت خانوارها حاکم خواهد بود و روندها، شرایط زمینه‌ای و توان و ظرفیت سیاستگذاران نشان می‌دهد رخداد امیدبخشی در جهت کاهش فشار اقتصادی بر سفره خانوارها وجود نخواهد داشت و همه اینها نشان می‌دهد در سال آتی که سال پایانی سده 1300 است، این سده در بدترین دوره آن از نظر اقتصادی به پایان می‌رسد، زیرا سه سال پایانی آن همراه است با تورم‌های بالا، رشدهای منفی، گسترش فقر و افزایش نابرابری، انزوای بی‌سابقه بین‌المللی و فسادی که تمامی بخش‌های اقتصادی و حاکمیتی را به خود آلوده کرده است. البته در کنار هم قرار دادن این معضلات بیانگر این است که اقتصاد ایران از تعادل‌های خود خارج شده و به یک وضعیت عدم تعادل رسیده است. بدین معنی که این شرایط نمی‌تواند برای یک دوره میان‌مدت تداوم داشته باشد و در سال‌های آتی شاهد تغییرات عمده‌ای برای ورود به یک تعادل دیگر خواهیم بود.
وائل مهدی در الشرق الاوسط نوشت: با بحرانی شدن اوضاع در بازار نفت و رسیدن قیمت‌ها به زیر ۳۰ دلار و پیش بینی‌ها در مورد ادامه این سقوط قیمت نفت در ماه‌های آینده، در صورت ادامه کرونا، دو سوال مهم مطرح می‌شود: آیا عربستان سعودی باید به روسیه گوش کرده و پیشنهادی که روس‌ها در جریان نشست اوپک در تاریخ ۶ مارس ارائه دادند را بپذیرد؟ و اینکه آیا اوپک فروپاشیده است؟
به گزارش سرویس بین الملل «انتخاب»؛ در ادامه این مطلب آمده است: پیش از آنکه به این سوال پاسخ دهیم، باید آنچه در نشست ۶ مارس گذشت را شرح دهیم. در اواخر سال ۲۰۱۹، توافقی بین اوپک و هم پیمانان مستقل آن به رهبری روسیه، صورت گرفت، که براساس آن، تولید نفت حدود ۱.۷ میلیون بشکه در روز کاهش می‌یافت، تا بازار به توازن برسد. در همین راستا، برای اینکه عربستان سعودی بعنوان بزرگترین تولید کننده نفت اوپک، دیگر اعضا را تشویق به کاهش کند، ۴۰ هزار بشکه اضافی را نیز کاهش داد تا مجموعا تولیدش به ۲.۱ میلیون بشکه برسد. در آن زمان، همه اعضا توافق کردند که در ماه مارس، برای مشخص کردن ادامه یافتن یا نیافتن این توافق، به نتیجه برسند.
همه در روز ۶ مارس جمع شدند، اما یک مساله غافلگیر کننده بوقوع پیوسته بود و آن، شیوع ویروس کرونا بود که نه تنها حیات بشریت، که تقاضای نفت را نیز تحت تاثیر قرار داد.
طبق پیش بینی‌های اوپک، این ائتلاف باید ۱.۵ میلیون بشکه از تولیدات نفت را کاهش دهد؛ این امر مورد حمایت شدید عربستان بود، اما روسیه ضمن مخالفت با این مقدار، پیشنهاد داد توافق قبلی تا ژوئن، ادامه داشته باشد.
این نشست، با اختلاف بین دو طرف، به پایان رسید و وزیر انرژی روسیه پس از نشست اعلام کرد که توافق قبلی به پایان رسیده است و از اول اپریل، هر دولتی می‌تواند هر مقداری که می‌خواهد نفت تولید کند. بر این اساس، عربستان اقداماتی را انجام داد تا سهم خود در بازار را از طریق افزایش ذخایرش به سطح تاریخی، بیشتر کرده و بازار را با نفت خود اشباع کند. علاوه بر اینکه قیمت نفت خود را به پایین‌ترین حد ممکن در طول ۲۰ سال گذشته رساند. در این شرایط، جنگی موسوم به جنگ قیمت‌ها بین عربستان و روسیه به راه افتاد، آن هم بی آنکه سعودی‌ها به صراحت از این جنگ سخن بگویند یا اینکه کرملین وجود این جنگ را انکار کند.
آنچه در حال وقوع است، قیمت‌ها را نابود می‌کند؛ چرا که گنجایش ذخیر سازی نفت در جهان، از ۱.۶ میلیارد بشکه در روز تجاوز نمی‌کند، در حالی که نفتی که در نیمه اول سال ۲۰۲۰ عرضه می‌شود، حدود ۱.۸ میلیارد بشکه در روز است و به این ترتیب، جایی برای ذخیره سای نفت و پالایش آن وجود نخواهد داشت.
در اینجا باید دیدگاه پاول سوروکین، معاون وزیر انرژی روسیه را مد نظر قرار دهیم. وی تصریح کرده است که طی هفته‌های آینده، تقاضای نفت به میزان ۲۰ میلیون بشکه در روز، کاهش می‌یابد، یعنی حدود ۲۰ درصد از حجم تقاضای جهانی. با این حال، سوروکین معتقد است که پیشنهاد اوپک برای کاهش تولید ۱.۵ میلیون بشکه، مثل «قطره‌ای در اقیانوس» می‌ماند و عاقلانه نیست اقداماتی اتخاذ شود که اثری ندارد، چرا که ایجاد توزان در بازار، به یک تلاش بین المللی در قالبی بزرگتر از اوپک، نیاز دارد. به همین دلیل، سوروکین بهترین گزینه را پیشنهاد روسیه در مورد ادامه توافق سال قبل می‌داند.
مساله مهم دیگر در صحبت‌های سوروکین، آن بود که روسیه معتقد است قیمت عادلانه، بین ۴۵ تا ۵۵ دلار برای هر بشکه است و در صورتی که کرونا شیوع پیدا نمی‌کرد، قیمت‌ها در همین سطح می‌ماند.
این اظهارات، متناقض است. همه می‌دانند بر اثر کرونا شرایط به چه صورت خواهد شد. حتی قبل از کرونا، اوپک بر این عقیده بود که در سال جدید، به دلیل جنگ تجاری با چین و کندی رشد اقتصاد جهانی، حدود یک میلیون بشکه در روز، اضافه است؛ بویژه در صورتی که دولت‌های خارج از اوپک نیز بر تولید نفت خود بیفزایند.
در واقع، نمی‌دانم روسیه این قیمت به اصطلاح عادلانه را بر چه اساسی انتخاب کرده است؟ قیمت عادلانه، اصلی است که هیچ طرفی، بخصوص عربستان سعودی از آن صحبت نمی‌کند. آیا منظور این است که قیمت مذکور، قیمت مناسب برای بودجه روسیه است که طبق ۴۲ دلار برای هر بشکه نفت، تنظیم شده است؟ یا این قیمتی است که تعادلی را در بودجه روسیه محقق نموده و فشار‌ها را بر تولید نفت صخره‌ای آمریکا، باقی نگه می‌دارد؟
حال، وقت پاسخ به سوالی است که در ابتدای مقاله طرح شد، پاسخ من این است: نه. تصمیم روسیه، برخلاف تمام ارقام است و باید قیمت‌های نفت کاهش یابد. می‌دانم که نوعی نارضایتی جهانی از اقدام عربستان وجود دارد. اگر عربستان در جهت اشباع کردن بازار از نفت اقدام نمی‌کرد، ایالات متحده نماینده خود در حوزه انرژی را به عربستان نمی‌فرستاد، تولید کنندگان نفت در تگزاس، به فکر سازماندهی تولید نمی‌افتادند و شش نفر از اعضای کنگره به وزیر خارجه آمریکا نامه نمی‌نوشتند تا وی را تحریک کنند که عربستان را تشویق به ترک اوپک نموده و به دنبال معامله تازه‌ای در زمینه انرژی باشد که طبق ان، عربستان به جای روسیه، در زمینه انرژی به آمریکا نزدیک شود.
آنچه عربستان انجام می‌دهد، اجرای اصل بازار آزاد، از طریق رقابت و افزایش سهم خود در بازار است. ریاض باید به این هرج و مرج سازی ادامه دهد؛ چرا که کوتاه امدن فایده‌ای ندارد... مگر اینکه جهان برای دوران پسا کرونا، به یک توافق کلی تازه و بزرگتر از اپک، دست یابد.
آیا این به معنای مرگ اوپک است؟ اوپک هرگز نمی‌میرد؛ چرا که انچه سیاستمداران آمریکایی نمی‌دانند، ان است که اوپک، منبع استقرار در بازار است و هر آنچه خارج از اپک قرار دارد، منبعی برای ایجاد خلل در عرضه و تقاضاست. نامه اعضای کنگره به پومپئو، برخلاف مبادی بازار آزاد بوده و انگیزه‌های آن، سیاسی است، که مهمترین این انگیزه ها، امنیت انرژی ایالات متحده است.
همه به دنبال منافع خود هستند و اوپک نمی‌تواند کاری از پیش ببرد. ۵۰ تا ۶۰ میلیون بشکه نفت در بازار است که هیچ طرفی بر آن حکمفرما نیست. دولت‌های خلیج (فارس) و اوپک و شرکت‌های بسیاری در سال جاری متضرر می‌شوند. با این حال، اگر همه بخواهند، می‌توانند پس از کرونا یک نظام جهانی بهتر و با دوام‌تر بسازند.

وائل مهدی در الشرق الاوسط نوشت: با بحرانی شدن اوضاع در بازار نفت و رسیدن قیمت‌ها به زیر ۳۰ دلار و پیش بینی‌ها در مورد ادامه این سقوط قیمت نفت در ماه‌های آینده، در صورت ادامه کرونا، دو سوال مهم مطرح می‌شود: آیا عربستان سعودی باید به روسیه گوش کرده و پیشنهادی که روس‌ها در جریان نشست اوپک در تاریخ ۶ مارس ارائه دادند را بپذیرد؟ و اینکه آیا اوپک فروپاشیده است؟
به گزارش سرویس بین الملل «انتخاب»؛ در ادامه این مطلب آمده است: پیش از آنکه به این سوال پاسخ دهیم، باید آنچه در نشست ۶ مارس گذشت را شرح دهیم. در اواخر سال ۲۰۱۹، توافقی بین اوپک و هم پیمانان مستقل آن به رهبری روسیه، صورت گرفت، که براساس آن، تولید نفت حدود ۱.۷ میلیون بشکه در روز کاهش می‌یافت، تا بازار به توازن برسد. در همین راستا، برای اینکه عربستان سعودی بعنوان بزرگترین تولید کننده نفت اوپک، دیگر اعضا را تشویق به کاهش کند، ۴۰ هزار بشکه اضافی را نیز کاهش داد تا مجموعا تولیدش به ۲.۱ میلیون بشکه برسد. در آن زمان، همه اعضا توافق کردند که در ماه مارس، برای مشخص کردن ادامه یافتن یا نیافتن این توافق، به نتیجه برسند.
همه در روز ۶ مارس جمع شدند، اما یک مساله غافلگیر کننده بوقوع پیوسته بود و آن، شیوع ویروس کرونا بود که نه تنها حیات بشریت، که تقاضای نفت را نیز تحت تاثیر قرار داد.
طبق پیش بینی‌های اوپک، این ائتلاف باید ۱.۵ میلیون بشکه از تولیدات نفت را کاهش دهد؛ این امر مورد حمایت شدید عربستان بود، اما روسیه ضمن مخالفت با این مقدار، پیشنهاد داد توافق قبلی تا ژوئن، ادامه داشته باشد.
این نشست، با اختلاف بین دو طرف، به پایان رسید و وزیر انرژی روسیه پس از نشست اعلام کرد که توافق قبلی به پایان رسیده است و از اول اپریل، هر دولتی می‌تواند هر مقداری که می‌خواهد نفت تولید کند. بر این اساس، عربستان اقداماتی را انجام داد تا سهم خود در بازار را از طریق افزایش ذخایرش به سطح تاریخی، بیشتر کرده و بازار را با نفت خود اشباع کند. علاوه بر اینکه قیمت نفت خود را به پایین‌ترین حد ممکن در طول ۲۰ سال گذشته رساند. در این شرایط، جنگی موسوم به جنگ قیمت‌ها بین عربستان و روسیه به راه افتاد، آن هم بی آنکه سعودی‌ها به صراحت از این جنگ سخن بگویند یا اینکه کرملین وجود این جنگ را انکار کند.
آنچه در حال وقوع است، قیمت‌ها را نابود می‌کند؛ چرا که گنجایش ذخیر سازی نفت در جهان، از ۱.۶ میلیارد بشکه در روز تجاوز نمی‌کند، در حالی که نفتی که در نیمه اول سال ۲۰۲۰ عرضه می‌شود، حدود ۱.۸ میلیارد بشکه در روز است و به این ترتیب، جایی برای ذخیره سای نفت و پالایش آن وجود نخواهد داشت.
در اینجا باید دیدگاه پاول سوروکین، معاون وزیر انرژی روسیه را مد نظر قرار دهیم. وی تصریح کرده است که طی هفته‌های آینده، تقاضای نفت به میزان ۲۰ میلیون بشکه در روز، کاهش می‌یابد، یعنی حدود ۲۰ درصد از حجم تقاضای جهانی. با این حال، سوروکین معتقد است که پیشنهاد اوپک برای کاهش تولید ۱.۵ میلیون بشکه، مثل «قطره‌ای در اقیانوس» می‌ماند و عاقلانه نیست اقداماتی اتخاذ شود که اثری ندارد، چرا که ایجاد توزان در بازار، به یک تلاش بین المللی در قالبی بزرگتر از اوپک، نیاز دارد. به همین دلیل، سوروکین بهترین گزینه را پیشنهاد روسیه در مورد ادامه توافق سال قبل می‌داند.
مساله مهم دیگر در صحبت‌های سوروکین، آن بود که روسیه معتقد است قیمت عادلانه، بین ۴۵ تا ۵۵ دلار برای هر بشکه است و در صورتی که کرونا شیوع پیدا نمی‌کرد، قیمت‌ها در همین سطح می‌ماند.
این اظهارات، متناقض است. همه می‌دانند بر اثر کرونا شرایط به چه صورت خواهد شد. حتی قبل از کرونا، اوپک بر این عقیده بود که در سال جدید، به دلیل جنگ تجاری با چین و کندی رشد اقتصاد جهانی، حدود یک میلیون بشکه در روز، اضافه است؛ بویژه در صورتی که دولت‌های خارج از اوپک نیز بر تولید نفت خود بیفزایند.
در واقع، نمی‌دانم روسیه این قیمت به اصطلاح عادلانه را بر چه اساسی انتخاب کرده است؟ قیمت عادلانه، اصلی است که هیچ طرفی، بخصوص عربستان سعودی از آن صحبت نمی‌کند. آیا منظور این است که قیمت مذکور، قیمت مناسب برای بودجه روسیه است که طبق ۴۲ دلار برای هر بشکه نفت، تنظیم شده است؟ یا این قیمتی است که تعادلی را در بودجه روسیه محقق نموده و فشار‌ها را بر تولید نفت صخره‌ای آمریکا، باقی نگه می‌دارد؟
حال، وقت پاسخ به سوالی است که در ابتدای مقاله طرح شد، پاسخ من این است: نه. تصمیم روسیه، برخلاف تمام ارقام است و باید قیمت‌های نفت کاهش یابد. می‌دانم که نوعی نارضایتی جهانی از اقدام عربستان وجود دارد. اگر عربستان در جهت اشباع کردن بازار از نفت اقدام نمی‌کرد، ایالات متحده نماینده خود در حوزه انرژی را به عربستان نمی‌فرستاد، تولید کنندگان نفت در تگزاس، به فکر سازماندهی تولید نمی‌افتادند و شش نفر از اعضای کنگره به وزیر خارجه آمریکا نامه نمی‌نوشتند تا وی را تحریک کنند که عربستان را تشویق به ترک اوپک نموده و به دنبال معامله تازه‌ای در زمینه انرژی باشد که طبق ان، عربستان به جای روسیه، در زمینه انرژی به آمریکا نزدیک شود.
آنچه عربستان انجام می‌دهد، اجرای اصل بازار آزاد، از طریق رقابت و افزایش سهم خود در بازار است. ریاض باید به این هرج و مرج سازی ادامه دهد؛ چرا که کوتاه امدن فایده‌ای ندارد... مگر اینکه جهان برای دوران پسا کرونا، به یک توافق کلی تازه و بزرگتر از اپک، دست یابد.
آیا این به معنای مرگ اوپک است؟ اوپک هرگز نمی‌میرد؛ چرا که انچه سیاستمداران آمریکایی نمی‌دانند، ان است که اوپک، منبع استقرار در بازار است و هر آنچه خارج از اپک قرار دارد، منبعی برای ایجاد خلل در عرضه و تقاضاست. نامه اعضای کنگره به پومپئو، برخلاف مبادی بازار آزاد بوده و انگیزه‌های آن، سیاسی است، که مهمترین این انگیزه ها، امنیت انرژی ایالات متحده است.
همه به دنبال منافع خود هستند و اوپک نمی‌تواند کاری از پیش ببرد. ۵۰ تا ۶۰ میلیون بشکه نفت در بازار است که هیچ طرفی بر آن حکمفرما نیست. دولت‌های خلیج (فارس) و اوپک و شرکت‌های بسیاری در سال جاری متضرر می‌شوند. با این حال، اگر همه بخواهند، می‌توانند پس از کرونا یک نظام جهانی بهتر و با دوام‌تر بسازند.
به گزارش گروه بین‌الملل خبرگزاری فارس، «ابراهیم ملحم» سخنگوی دولت فلسطین امروز چهارشنبه گفت که از میان ۱۵ مورد ابتلای جدید به ویروس کرونا، یک مورد مربوط به یک اسیر ۱۹ ساله به نام «نورالدین صرصور» از شهرک بیتونیا است که به تازگی از زندان رژیم صهیونیستی آزاد شده است.
ملحم افزود که این اسیر آزاده به مدت دو روز در بازداشتگاه اسرائیلی «عصیون» واقع در جنوب بیت‌لحم و ۱۴ روز نیز در بازداشتگاه عوفر در غرب رام‌الله در اسارت بوده و با شماری از اسرا نیز تماس داشته است اما اداره زندان‌های اسرائیل هیچ آزمایشی از بقیه اسرا به منظور اطمینان از سلامت آن‌ها انجام نداده است.
طبق گزارش خبرگزاری فلسطینی (وفا)، کمیته امور اسرا و آزادگان سازمان آزادی‌بخش فلسطین(ساف) نیز گفت که اسرای زندان عوفر پس از اطلاع از ابتلای این اسیر آزاده به ویروس کرونا، اکنون در حالت آماده‌باش بسر می‌برند و برخی از سلول‌های زندان نیز بسته شده تا ابتلای دیگر اسرا به کرونا نیز بررسی شود.
کمیته مذکور رژیم صهیونیستی و اداره زندان‌های این رژیم را مسئول این جنایت پزشکی، غیراخلاقی و غیرانسانی و عدم حمایت از اسرای فلسطینی در برابر شیوع ویروس کرونا، دانست.
در همین ارتباط «صائب عریقات» دبیرکل کمیته اجرایی سازمان آزادی‌بخش فلسطین چند روز پیش نامه‌های جداگانه‌ای به دبیرکل سازمان ملل متحد، کمیساریای عالی حقوق بشر، وزرای خارجه اتحادیه اروپا، روسیه، چین، انگلیس، دبیرکل اتحادیه عرب و دبیرکل سازمان همکاری اسلامی ارسال کرد.
عریقات در این نامه‌ها بر ضرورت اعمال فشار بر رژیم صهیونیستی به منظور آزادی اسرای فلسطینی در سایه شیوع ویروس کرونا تأکید کرده بود.
انتهای پیام/
به گزارش گروه بین الملل باشگاه خبرنگاران جوان به نقل از اسپوتنیک، وزارت امور خارجه روسیه در بیانیه‌ای از گفت‌وگوی تلفنی سرگئی لاوروف، وزیر امور خارجه روسیه با همتای آمریکایی خود، مایک پمپئو، خبر داد.
در بیانیه وزارت امور خارجه روسیه آمده است: «در گفت‌وگوی تلفنی وزرای خارجه دو کشور درباره وضعیت جهانی ناشی از شیوع جهانی ویروس کرونا تبادل نظر کردند. آن‌ها بر تلاش برای اجرایی کردن تصمیمات اتخاذ شده در کنفرانس ویدئویی گروه بیست که در ۲۶ مارس برگزار شد تاکید کردند.»
بنا به گفته این بیانیه، اوضاع در سوریه و ثبات استراتژیک در حل بحران این کشور از دیگر موضوعات گفت‌وگو میان لاوروف و پمپئو بوده است.
بر اساس آمار رسمی، تاکنون در سراسر جهان بیش از ۷۵۵ هزار نفر به کرونا مبتلا شده‌اند و بیش از ۳۶ هزار نفر جان خود را بر اثر این بیماری از دست داده‌اند. در روسیه بیش از ۱۸۰۰ نفر به این بیماری مبتلا شده‌اند، اما آمریکا با بیش از ۱۵۶ هزار فرد آلوده در صدر جدول کشور‌های آلوده قرار دارد.
انتهای پیام/
به گزارش تابناک ایلام؛نصرالله پارسه بیان کرد: امسال برخلاف سال‌های گذشته تمام پارک‌های جنگلی و تفرجگاه‌های شهرستان به خاطر شیوع بیماری کرونا مسدود شدند.
وی اظهار کرد: مسدود کردن مسیرها و تفرجگاه‌ها به خاطر قطع زنجیره ویروس کرونا بوده و انتطار داریم شهروندان در این راستا همکاری لازم با پرسنل منابع طبیعی و آبخیزداری شهرستان داشته باشند.
پارسه افزود: تمام مسیرهای ورودی و خروجی پارک‌های جنگلی تحت مدیریت منابع طبیعی در سطح شهرستان مسدود شده است.
وی ادامه داد: منابع طبیعی تحت هیچ شرایطی اجازه ورود به هیچ کسی برای اسکان در ایام تعطیلات در راستای مبارزه با این ویروس را نخواهد داد.
رئیس اداره منابع طبیعی و آبخیزداری شهرستان دهلران بیان کرد: یگان حفاظت اداره منابع طبیعی شهرستان اجاره برپایی چادر در دامن طبیعت را به شهروندان نخواهد داد و با متخلفین برخورد قانونی خواهد کرد./ع
به گزارش روز سه شنبه پایگاه اطلاع رسانی وزارت کشور، در نشست ویدئو کنفرانس که در پایان چهارمین روز از اجرای طرح فاصله گذاری اجتماعی با حضور معاونین وزارت کشور برگزار شد، وزیر کشور پس از استماع گزارش استانداران از روند اجرای طرح، با مرور آثار اجرای طرح فاصله گذاری اجتماعی، ابراز امیدواری کرد: با استمرار پیگیری ها و نظارت های جدی استانداران، طرح تا پایان دوره اجرا، در شرایط مناسب، اجرا شده و به عنوان حلقه مکمل مجاهدت کادر درمانی کشور، موجب صیانت از سلامت جامعه باشد.
 رحمانی فضلی افزود: از منظر مدیریتی اجرای هماهنگ و متناسب طرح در سراسر کشور و پرهیز از افراط و تفریط در اجرای آن یکی از عوامل توفیق طرح و جلب همراهی مردم و هماهنگی دست‌اندرکاران بوده است و همین شرایط باید بدون هرگونه وقفه تا پایان اجرای طرح و از جمله در روز ۱۳ فروردین دنبال شود.
رئیس شورای امنیت کشور همچنین با اشاره به هماهنگی های بسیار مؤثر موجود بین بخش های مختلف دست اندرکار از قوای مختلف در استان ها برای اجرای طرح فاصله‌گذاری اجتماعی، گفت: حضور و تدابیر مؤثر استانداران منشاء این هماهنگی است و بحمدا...  استانداران و همکارانشان با روحیه قوی و با انگیزه های دینی و ملی، پای کار هستند و شرایط را در استان ها مدیریت می کنند.
وزیر کشور با اشاره به اقدامات موثر شهرداری ها و طرح های خودجوش دهیاری‌ها برای پیشگیری از شیوع بیماری کرونا حمایت استانداران از این اقدامات را خواستار شد و گفت: انصافاً شهرداری‌ها و دهیاری‌ها خوب وارد این عرصه شدند و خوب همکاری کردند.
رحمانی فضلی با تأکید بر اهمیت تداوم همراهی و جلب رضایت مردم از طرح، خواستار استمرار فعالیت‌های موثر کمیته اطلاع‌رسانی ستاد ملی و ستادهای استانی و ادامه همکاری مطلوب رسانه ملی و سایر رسانه‌ها در سراسر کشور برای اقناع عمومی شد.
وزیر کشور ضمن اشاره به پیش‌بینی‌های قانونی موجود برای برخورد با پخش اخبار جعلی، شایعات و گمانه زنی های مخرب آرامش عمومی، گفت: ستاد های استانی باید از این ظرفیت ها، در جهت صیانت از آرامش افکار عمومی استفاده کنند، اما در عین حال، مدیریت جامع امور را به پیش ببرند و در عرصه کنش ها و واکنش‌های غیرسازنده مستهلک نشوند.
 رحمانی فضلی با اشاره به گزارش ها در خصوص مشارکت های اجتماعی در مقابله با کرونا گفت: مشارکت خیرین در روند درمان بیماری کرونا موجب افتخار و در عین حال قابل توسعه است. بدین منظور، بایستی اقدامات خیرین به نحو مطلوب و مؤثری منعکس شده و در رسانه ها بازتاب یابد.
در نشست ویدئو کنفرانس وزیر کشور با استانداران سراسر کشور، که شامگاه یازدهم فروردین ماه برگزار شد، استانداران، گزارش خود درخصوص میزان کاهش سفرها، کاهش مصرف بنزین، روند درمان بیماری در استان، شرایط طرح غربالگری سلامت و وضعیت استقرار تیم‌های کنترل بهداشتی و انتظامی در ورودی شهرهای هر استان را ارائه کردند.
 نمایندگان عالی دولت در استانها، همچنین روند مشارکت خیرین در درمان بیماری کرونا بعلاوه آمار مربوط به توقیف و جریمه خودروها ارائه و از همراهی گسترده مردم ابراز خشنودی کردند.
استانداران در این نشست ویدئوکنفرانس با تاکید بر انجام حداقل برخوردهای انضباطی و انتظامی در چارچوب قانون در اجرای طرح که با توجه به استقبال گسترده مردم اقناع عمومی به دست آمده است، آمار مربوط به موارد اعمال جرایم رانندگی، توقف خودرو، ابلاغ اخطاریه یا پلمپ واحدهای صنفی و همچنین خودروهای بازگشت داده شده در مبادی ورودی شهرها را ارائه کردند.
نمایندگان عالی دولت در سطح کشور همچنین نقطه نظرات خود در خصوص مولفه های تصمیم گیری در خصوص مدارس و دانشگاهها، ادامه اجرای طرح فاصله گذاری اجتماعی و همچنین حمایت از کادر درمانی فعال در روند درمان بیماری کرونا را در گفتگوی ویدئوکنفرانس با وزیر کشور مورد تبادل نظر قرار دادند.
نمایندگان عالی دولت همچنین دغدغه های خود درخصوص اثرپذیری تولید در بخش کشاورزی و همچنین روشهای مدنظر برای حمایت های اجتماعی و معیشتی از اقشار مختلف مردم از جمله فعالان اصناف غیرضروری را مورد تبادل نظر قرار دادند.
فیفا روز گذشته با ارسال نامه ای به باشگاه ملوان، برای پرداخت دو فقره بدهی به سرگی پاشنکو ضرب الاجل یکماهه تعیین کرد.
طبق رای صادره در کمیته انضباطی فیفا در سال ۲۰۱۸ باشگاه ملوان با احتساب جریمه تاخیر به پرداخت مبلغی در حدود ۴۰۰ میلیون تومان به بازیکن سابق خود محکوم شده که با توجه به تعطیلات نوروزی، شرایط ویژه کشور بابت شیوع بیماری کرونا و همچنین مشکل نقل و انتقال ارز بعلت تحریم‌ها؛ تهیه و پرداخت این مبلغ چالش بزرگی را برای مدیریت باشگاه ملوان بوجود آورده است.
پیش از توقف مسابقات لیگ به دلیل شیوع کرونا نیز کمیته انضباطی فدراسیون فوتبال کشورمان با ارسال نامه ای خواهان پرداخت حدود یک میلیارد تومن از مطالبات شاکیان باشگاه ملوان شده بود!
منبع: فارس
به گزارش خبرنگار مهر، حجت الاسلام مسعود صفی یاری، مدیرکل سابق تبلیغات اسلامی استان زنجان طی یادداشتی اختصاصی برخی ابعاد تربیتی مشکلات و همچنین فلسفه ابتلاء به مصائب را برشمرده است؛
سال ۱۳۹۸ با همه شیرینی‌ها و تلخی‌هایش به پایان رسید و در حالی که بخشی از هموطنان عزیزمان گرفتار بیماری ناشی ازویروس منحوس کرونا هستند و عده‌ای نیز دفتر عمرشان به جهت این بیماری بسته شد با تقدیر الهی سال جدید و بهاری نو در تقویم زندگی نگاشته شد. نقطه تمایز این تغییر و تحول طبیعت که آن را از دیگر نوروزها متمایز ساخته است دلگیری نگرانی و واهمه‌ای است که از شیوع این بیماری و انتقال سریع و وحشتناک ویروس در ماه منتهی به سال جدید و همچنین آغازین روزهای سال نو و به تبع آن تصمیمات ویژه کنترلی و بهداشتی در جامعه از جمله اهتمام به بهداشت فردی، پرهیز از مسافرت و.. وجود دارد.
در این گونه موقعیت‌های خاص نکته مهمی که باید مورد توجه قرار گیرد این است که باید با این پدیده‌ها عالمانه، منطقی و آگاهانه مواجه شد و ضمن رعایت اصول ایمنی و همچنین تسلیم به مقدرات الهی به ابعاد معنوی آن نیز عنایت کرد. روشن است انسان‌ها از لحظه به دنیا آمدن تا هنگامی که رخت از این دنیای فانی بر می‌بندد، علی‌رغم برخورداری از کامیابی‌ها و شیرینی‌ها و لذت‌های نسبی و محدود با انبوهی از مشکلات، بلایا، مصیبت‌ها، گرفتاری‌ها سختی‌ها، ناملایمات و موانع مواجه می‌شوند که مجال زندگی آرام، راحت و دلخواه را از وی گرفته و نهایتاً با کوله باری از آرزوهای بر زمین مانده از سرای دنیا کوچ و به دیار ابدی رهسپار شده و پاسخگوی خوب و بد زندگی دنیایی در پیشگاه عدل الهی خواهند بود. این در حالی است مشکلات و گرفتاری‌ها و یا به تعبیری بلاها و مصیبت‌ها امری خارج از زندگی انسان‌ها به حساب نمی‌آید، بلکه جزئی از طبیعت زندگی انسان‌ها، حتی انبیا، اولیا و ائمه اطهار علیهم السلام به شمار می‌رود که تاریخ گواه آن است.
خداوند بزرگ در سوره مبارکه بلد آیه ۴ به صراحت می‌فرماید: لَقَدْ خَلَقْنَا الْإِنْسانَ فِی کَبَدٍ؛ راستی که ما انسان را در سختی و رنج و مشکل آفریدیم. امیر المومنین علی (ع) در خطبه ۲۲۶ نهج البلاغه، سیمای واقعی دنیا را چنین برای ما ترسیم می‌فرماید: دَارٌ بِالْبَلَاءِ مَحْفُوفَةٌ وَ بِالْغَدْرِ مَعْرُوفَةٌ؛ لَا تَدُومُ أَحْوَالُهَا وَ لَا یَسْلَمُ نُزَّالُهَا؛ أَحْوَالٌ مُخْتَلِفَةٌ وَ تَارَاتٌ مُتَصَرِّفَةٌ؛ الْعَیْشُ فِیهَا مَذْمُومٌ وَ الْأَمَانُ مِنْهَا مَعْدُومٌ؛ وَ إِنَّمَا أَهْلُهَا فِیهَا أَغْرَاضٌ مُسْتَهْدَفَةٌ، تَرْمِیهِمْ بِسِهَامِهَا وَ تُفْنِیهِمْ بِحِمَامِهَا.
دنیاسرایی است که بلاها از هر سو گردش را گرفته و به غدر و بی وفایی شهرت یافته. نه خود همواره بر یک حال باشد و نه ساکنانش در امان و سلامت به سر برند. حالاتش گونه گون است و هر روز نوبت به یکی دهد. در آنجا شادمانی نکوهیده است و امن و آسودگی نتوان یافت. مردم دنیا در دنیا چون هدف‌هایی هستند که تیرها بر آنها می بارند. دنیا تیرهایش را بر مردمش می‌افکند و به مرگی که بر سرشان می‌فرستد، نابودشان می‌کند.
با این وصف انواع و اقسام بلاها، مشکلات و گرفتاری‌هایی که فراراه انسان قرار می‌گیرد با یک نگاه جزئی از زندگی و طبیعت زیست انسانی محسوب شده و اصولاً راحتی آسایش و برخورداری کامل نه در این دنیا که در بهشت برین الهی برای مؤمنین عامل به عمل صالح متصور می‌گردد.
چنانچه مطرح شد انسان خواه و ناخواه با این مشکلات، موانع و دست اندازها روبرو می‌شود. گاهی در قالب سیل، گاهی در قالب زلزله، گاهی در ساحت جنگ و گاهی در قامت بیماری‌های خطرناک و واگیر مانند کرونا، اما آنچه این موضوع را برجسته می‌کند نوع مواجهه انسان با این پدیده‌ها است. در معارف ناب اسلام ضمن تأکید بر ملاحظات جسمی و روحی و همچنین بهداشت فردی و محیطی و وجوب حفظ جان خود و دیگران از گزند حوادث، نگاهی تربیتی انسان ساز و عبرت آمیز به حوادث و مصیبت‌های زندگی به عنوان یک اصل تلقی شده و با واژه‌های" لعلکم تعقلون"، "لعلکم تتفکرون"، "لعلکم تذکرون" و… هشدارهای لازم داده شده است که البته دامنه این بحث و زوایای علمی، فلسفی و تفسیری و حتی مراتب و دلایل آن در خصوص مؤمنین و کافرین، فرصت دیگری می‌طلبد، اما آنچه در این یاداشت کوتاه به آن اشاره می‌شود گریزی است به اهم درس‌ها و پیام‌هایی که باید از مشکلات و مصائب گرفت و در واقع نگرشی به بعد مهم تربیتی آن که به اختصار در ذیل می اید؛
۱- زنگ بیدار باش
براساس آموزه‌های قرآنی یکی از مهم‌ترین درس‌ها و عبرت‌های بلاها وحوادث، ایجاد زمینه برای احیاء و تقویت روح بندگی و خشوع و خضوع در برابر پروردگار بزرگ است. انسانی که در مشغله‌های روزمره و سرگرمی‌های رایج زندگی دچار غفلت شده و بین او و ندای فطرت توحیدی اش فاصله افتاده، چه بسا با تلنگر و هشداری از جنس حادثه و بلاهای طبیعی دچار تحول درونی شده و از طغیان و سرکشی دست برداشته، به ضعیف بودن و عاجز بودن خویش واقف شده و به سوی معنویت و تقوا کوچ کند. در قرآن کریم می‌خوانیم: فَأَخَذْناهُمْ بِالْبَأْساءِ وَ الضَّرّاءِ لَعَلَّهُمْ یَتَضَرَّعُونَ؛ آنان را به تنگی معیشت و بیماری دچار ساختیم تا به زاری و خاکساری در برابر خداوند درآیند (سوره مبارکه انعام/۴۲)و در فرازی دیگر می‌فرماید: وَ لَقَدْ أَخَذْنا آلَ فِرْعَوْنَ بِالسِّنینَ وَ نَقْصٍ مِنَ الثَّمَراتِ لَعَلَّهُمْ یَذَّکَّرُونَ؛ و در حقیقت ما فرعونیان را به خشکسالی و کمبود محصولات دچار کردیم باشد که عبرت گیرند.(سوره مبارکه اعراف/۱۳۰) در جای دیگر خداوند متعال می‌فرماید: «أَ وَ لا یَرَوْنَ أَنَّهُمْ یُفْتَنُونَ فی کُلّ‏ِ عامٍ مَرَّةً أَوْ مَرَّتَیْنِ ثُمَّ لا یَتُوبُونَ وَ لا هُمْ یَذَّکَّرُونَ؛ " آیا نمی‌بینند که آنان در هر سال یک یا دو بار آزموده می‌شوند باز هم توبه نمی‌کنند و عبرت نمی‌گیرند» (توبه/۱۲۶)
ناگفته نماند بخشی از سختی‌ها و بلایا محصول عملکرد خود انسان‌ها است، چنانچه امیر مؤمنان علی (ع) می‌فرماید: «انَّ اللّه یبتلی عبادَهُ عند الأَعمال السَیِّئة بنقص الثمرات و حبسِ البرکات و إغلاقِ خزائِنِ الخَیْرات لیتوبَ تائبٌ و یُقْطِعَ مُقْطِعٌ وَ یَتَذَکَّرَ متذکِّرٌ» خداوند بندگان خویش را به هنگامی که کارهای بد انجام می‌دهند با کمبود میوه‌ها و جلوگیری از نزول برکات و بستن در گنج‌های خیرات به روی آنان آزمایش می‌کند.» (نهج البلاغه، خطبه ۱۴۳) و به تعبیر قران کریم، «وَ ما أَصابَکُمْ مِنْ مُصیبَةٍ فَبِما کَسَبَتْ أَیْدیکُمْ وَ یَعْفُوا عَنْ کَثیرٍ؛ و هر مصیبتی به شما برسد به سبب دستاورد خود شماست و از بسیاری درمی‏‌گذرد.‬ (سوره مبارکه شوری، آیه ۳۰)
انسان هوشمند در کشاکش حوادث و گرفتاری‌ها به پوچی دنیا و فانی بودن آن پی برده و دل را به شوق معنویت و آخرت و رضوان الهی به پرواز درآورده و با توبه و انابه به آغوش پر مهر الهی پناه می‌برد چرا که یا مواجهه سختی‌ها و مصیبت‌ها به روشنی در می‌یابد که: مَتَعُ الدُّنْیَا قَلِیلٌ وَالاَْخِرَةُ خَیْرٌ لِّمَنِ اتَّقَی، سرمایه زندگی دنیا ناچیز است و سرای آخرت برای کسی که پرهیزگار باشد بهتر است. (سوره مبارکه نساء، آیه ۷۷)
۲- آزمون عمومی
در نگاهی دیگر ابتلائات و سختی‌ها زندگی، می‌تواند عیار سنج قابل توجهی برای انسان‌ها بوده و میزان تاب آوری و ظرفیت و همچنین تسلیم بودن و نبودن آنان در برابر مقدرات الهی را در موقعیت‌های بحران روشن ساخته و نمره و امتیاز هریک را در این آزمون حساس مشخص سازد. در آیه ۱۵۵و ۱۵۶ سوره مبارکه بقره آمده است: «وَ لَنَبْلُوَنَّکُمْ بِشَیْ‏ءٍ مِنَ الْخَوْفِ وَ الْجُوعِ وَ نَقْصٍ مِنَ اْلأَمْوالِ وَ اْلأَنْفُسِ وَ الثَّمَراتِ وَ بَشِّرِ الصّابِرینَ؛، الَّذِینَ إِذَآ أَصَابَتْهُم مُّصِیبَةٌ قَالُواْ إِنَّا لِلَّهِ وَ إِنَّآ إِلَیْهِ رَاجِعُونَ، أُوْلَئکَ عَلَیْهِمْ صَلَوَاتٌ مِّن رَّبِّهِمْ وَ رَحْمَةٌ وَ أُوْلَئِکَ هُمُ الْمُهْتَدُونَ» و قطعاً شما را به چیزی از ترس و گرسنگی و کاهشی در اموال و جان‌ها و محصولات می‌آزماییم و مژده ده شکیبایان را و بشارت ده به استقامت کنندگان، کسانی که هرگاه مصیبتی به آنها رسد می‌گویند: ما از خدایم و به سوی او باز می‌گردیم، اینها همان‌ها هستند که الطاف و رحمت خدا شامل حالشان شده و آنها هدایت یافتگانند.» و در مقابل گروهی بی تابی کرده و به تعبیری خود را باخته وبه مقدرات الهی بدبین می‌گردند. «وَ أَمّا إِذا مَا ابْتَلاهُ فَقَدَرَ عَلَیْهِ رِزْقَهُ فَیَقُولُ رَبّی أَهانَنِ؛ کَلاّ؛ و اما چون وی را می‌آزماید و روزی‏‌اش را بر او تنگ می‌گرداند می‌گوید پروردگارم مرا خوار کرده است؛ هرگز چنین نیست (فجر/۱۶و۱۷)  ۳- تبدیل تهدید به فرصت و امید به آینده‌ای روشن
مصیبت‌ها و بلاها علی‌رغم خسارت‌های مادی و معنوی زیادی که از خود بر جا می‌گذارند یک نکته برجسته و مهم دیگری در بطن خود دارند و ان عبارت است از اثر تکاملی و شناسایی و برطرف کردن نقاط ضعف و به تعبیر دیگر تبدیل تهدید به فرصت، پختگی، بلوغ و تقویت و برانگیختن اراده‌ها برای ساختن آینده‌ای بهتر و متعالی تر در دو عرصه مادی و معنوی که " إِنَّ مَعَ الْعُسْرِ یُسْرًا" همانا به همراه هر سختی آسایش و راحتی است. چنانچه مقام معظم رهبری درپاسخ به گزارش وزیر بهداشت درمان و آموزش پزشکی درباره اقدامات این وزارتخانه برای پیشگیری و مقابله با کرونا فرمودند: طرح بسیج ملی مبارزه با کرونا که دارای پشتوانه علمی و همراه با انگیزه‌های دینی و جهادی و انسانی است، طرحی کارآمد است و همان چیزی است که بلا را به نعمت و تهدید را به فرصت تبدیل خواهد کرد ان‌شاءالله.
۴- یادآوری نعمت‌ها و موجودی‌ها
انسان غرق در نعمت الهی است و لطف خدا تمام وجود او را پوشانده است. نعمت‌هایی متعدد و متنوع که به تعبیر قرآن کریم قابل شمارش نیستند «وَإِن تَعُدُّواْ نِعْمَةَ اللّهِ لاَ تُحْصُوهَا»؛ (سوره مبارکه نحل آیه ۱۸). و اگر نعمت‌های خدا را بشمارید، هرگز نمی‌توانید آنها را احصا کنید. لذا انسان موظف است قدردان نعمت‌های ظاهری و باطنی خداوند باشد و در مواجهه یک حادثه ناگوار و مصیبت دردناک و از دست دادن یک نعمت، دل و جانش را متوجه سایر نعمت‌های الهی موجود کرده و شاکر درگاه الهی باشد.خداوند می‌فرماید: «أَلَمْ تَرَوْا أَنَّ اللَّهَ سَخَّرَ لَکُم مَّا فِی السَّمَاوَاتِ وَمَا فِی الْأَرْضِ وَأَسْبَغَ عَلَیْکُمْ نِعَمَهُ ظَاهِرَةً وَ بَاطِنَةً»؛ (سوره مبارکه لقمان آیه ۲۰) آیا ندیدید خداوند آنچه را در آسمان و زمین است، مسخّر شما کرده و نعمت‌های ظاهری و باطنی خود را بر شما گسترده و افزون ساخته است؟ چنین شخصی نه تنها با یک مصیبت از کوره به در نمی‌رود که با کمال امیدواری به آینده می‌نگرد. امید به آینده‌ای که در سایه سار توجه به نعمت‌های فراوان خدای مهربان حاصل می‌شود.
۵- همبستگی اجتماعی و تعاون بر خیر (به توان ما)
اسلام دین همبستگی اجتماعی، احسان و نیکوکاری است و نسبت به اهتمام مسلمانان در خصوص گره گشایی از مشکلات همدیگر و همدردی با دردمندان و انفاق به مستمندان تأکید مضاعفی دارد. بر اساس آموزه‌های اسلام که ریشه در فطرت بشر دارد یک مسلمان نباید و نمی‌تواند نسبت به گرفتاری و مشکلات همنوعان خویش بی تفاوت بوده و از آن عبور کند. اصولاً در برخی از روایات اهتمام به حل مسائل و مشکلات دیگران مبنای مسلمانی به حساب آمده و فرد مسلمان را موظف کرده که نه صرفاً در حادثه‌ها و گرفتاری‌ها که رفع گرفتاری‌ها و مشکلات دیگران را عبادت تلقی کرده و آن را جزئی از زندگی روزمره خویش بداند. چنانچه در روایتی از پیامبر (ص) آمده: مَنْ اَصْبَحَ لا یَهْتَمُّ بِاُمورِ الْمُسْلِمینَ فَلَیْسَ مَنْهُمْ وَ مَنْ سَمِعَ رَجُلاً یُنادی یا لَلْمُسْلِمینَ فَلَمْ یُجِبْهُ فَلَیْسَ بِمُسْلِمٍ؛ هر کس صبح کند و به امور مسلمانان همّت نورزد، از آنان نیست و هر کس فریاد کمک خواهی کسی را بشنود و به کمکش نشتابد، مسلمان نیست.؛ [کافی، ج ۲، ص ۱۶۴، ح ۵.] وخداوند متعال، چهار نوبت با صراحت، چنین اعلام می‌دارد: «إِنَّ اللَّهَ یُحِبُّ الْمُحْسِنینَ»؛ خدا نیکوکاران را دوست می‌دارد.
در بیان دیگری از پیامبر اکرم (ص) می‌خوانیم: «انما المؤمنون فی تراحمهم و تعاطفهم بمنزله الجسد الواحد إذا اشتکی منه عضو واحد، تداعی له سائر الجسد بالحمی و السهر :۱۳ مؤمنان از نظر مهرورزی و عطوفت نسبت به یکدیگر مانند یک پیکرند که هرگاه عضوی از آن دچار دردی شود، سایر اعضا [از راه تب و بیداری و ناراحتی] همدردی خود را با آن عضو ابراز می‌دارند و به کمکش می‌شتابند.» (سفینه البحار ج ۱ ص ۱۳) چنانچه سعدی شیرین سخن در شعر معروفش باشد می‌گوید: بنی آدم اعضای یکدیگرند / ‏‬ که در آفرینش زیک گوهرند / ‏‬ چو عضوی به درد آورد روزگار / ‏‬ دگر عضوها را نماند قرار / ‏‬ توکز محنت دیگران بی‌غمی / ‏‬ نشاید که نامت نهند آدمی
سیره نورانی پیامبر اعظم (ص) و معصومین (ع) هم نشان دهنده اهتمام جدی آن بزرگواران در این امر مهم بوده و آنان به عنوان پناهگاه بی پناهان گرفتاران و دردمندان تمام همت خویش را مصروف گره گشایی از امور مردم می‌کردند. اولیا الهی و علمای ربانی و حوزه‌های علمیه نیز در طول تاریخ همین مسیر را طی نموده و همواره پیشگامان خدمت رسانی اجتماعی بوده و هستند. ‌
کدام استان ها از پیک بیماری کرونا خارج شدند؟ (کلیک کنید)
اشتباه عجیب شبکه فرانسوی در نشان دادن تصویر بدل ایرانی (کلیک کنید)
آیا ویروس کرونا از طریق هوا در فضاهای سر پوشیده منتقل می شود؟ (کلیک کنید)
جریمه خودروی متخلفین در زمان اجرای طرح فاصله گذاری اجتماعی چقدر است؟ (کلیک کنید)
پمپ بنزین ها تعطیل است؟ (کلیک کنید)
پس از طرح فاصله‌گذاری اجتماعی، فعالیت کدام مشاغل غیرمجاز شد؟ (کلیک کنید) 
۳ استان کشور در معرض بارش شدید باران (کلیک کنید)
تحریم های ایران برداشته خواهد شد؟ (کلیک کنید)
سختگیری های جدید برای مقابله با کرونا در راه! (کلیک کنید)
وضعیت وخیم مربی سرشناس فوتبال مبتلا به کرونا (کلیک کنید)
صدور حکم جلب فرد مدعی طب اسلامی در گیلان (کلیک کنید)
 در ایام عید، بورس در کدام روزها تعطیل است؟ (کلیک کنید)
زنانی که در قم قربانیان کرونا را غسل می‌دهند (برای دیدن کلیک کنید)
نکات تازه‌ای که باید در مورد کرونا بدانید (برای دیدن کلیک کنید)
آخرین آمار ابتلا به کرونا ویروس در جهان (برای دیدن خبر کلیک کنید)
کمک میلیون دلاری ژاپن به ایران برای مقابله با کرونا ویروس (کلیک کنید)
آمار ابتلا به کرونا در چین صفر شد (برای دیدن جزئیات خبر کلیک کنید)
آیا ویروس کرونا از طریق هوا منتقل می شود؟ (برای دیدن جزئیات کلیک کنید)
بدهکاري با 3 هزار ميليارد بدهي به 10 بانک کشور! (برای دیدن جزئیات خبر کلیک کنید)
آب آشامیدنی کرونایی است؟ (برای دیدن خبر کلیک کنید)
جزئیات پخش کلیپ بارش بادمجان (برای دیدن خبر کلیک کنید)
امکان رزرو طرح ترافیک از اول فروردین (برای دیدن جزئیات کلیک کنید)
 جوانترین شهردار ایران انتخاب شد (برای دیدن خبر کلیک کنید)
تمهیدات جدید مالیاتی در شرایط کرونا (برای دیدن خبر کلیک کنید)
مرحله دوم انتخابات مجلس کی برگزار می‌شود؟ (برای دیدن خبر کلیک کنید)
برای پیشگیری از کرونا در پمپ بنزین ها چه کنیم؟ (برای دیدن خبر کلیک کنید)
تهران قرنطینه شد؟ (برای دیدن خبر کلیک کنید)
این دو شهر قرنطینه شدند (جهت مشاهده خبر کلیک کنید)
شنیده های داغ کرونایی برای بیمه گذاران شخص ثالث (برای دیدن خبر کلیک کنید)
مدیرعامل پرسپولیس استعفا داد؟ (جهت مشاهده کلیک کنید)
آخرین قیمت خودروهای داخلی چند است؟ (برای مشاهده کلیک کنید)
مراسم تحلیف ریاست جمهوری افغانستان بار دیگر به‌ تعویق افتاد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مراسم تحلیف اشرف غنی امروز برگزار خواهد شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
گلزنی مهدی طارمی مقابل پورتو در لیگ برتر پرتغال (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
حذف ۳ ماهه ویزای عراق لغو شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
ورود شهروندان دیگر مناطق عراق به کربلا ممنوع شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مسیرهای ورودی به مازندران مسدود شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
کریم باقری مربی تیم ملی شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
روحانی: قول می‌دهم در کوتاه ترین زمان ممکن از بحران کرونا عبور کنیم (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
شیوع ویروس کرونا در آمریکای جنوبی (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
حمیده عباسعلی بانوی کاراته‌کا به المپیک می‌رسد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
رئیس جمهور مغولستان پس از بازگشت از چین قرنطینه شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
سقوط ایران به رتبه چهارم کرونایی‌های جهان (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
احتمال برگزاری بازی‌های المپیک بدون تماشاگر (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مهاجم جنجالی پرسپولیس بازداشت شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
علاوی از تشکیل کابینه عراق انصراف داد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
جهان پهلوان سیامند رحمان، بر اثر حمله قلبی درگذشت (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
لیگ برتر والیبال رسماً تعطیل شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
علی ابوالحسنی مجری «ساعت خوش» و بازیگر سریال‌های طنز در دهه هفتاد درگذشت. (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
ورود مسافران و گردشگران به جزیره هرمز ممنوع شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
دست‌ زدن به نازل‌ها در جایگاه‌‌های CNG ممنوع شد. (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
ثبت‌نام در کاروان‌های حج ۹۹ از صبح امروز آغاز شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
نماز جمعه این هفته تهران لغو شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
جدیدترین آمار رسمی کرونا در ایران: 20 استان درگیر/141 نفر مبتلا/54 نفر بهبودیافته/22 نفر فوتی (برای عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
سئوالات کرونایی با شماره تماس ۴۰۳۰ پاسخ داده می شود (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
 هفت دانشگاه که تا پایان اسفند تعطیل شدند (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
رئیس اطلاع رسانی وزارت بهداشت: موارد ابتلا به کرونا افزایش و به ۱۳۹ نفر رسید (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
نشست کمیسیون مشترک برجام امروز برگزار می شود (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
افتتاح آزمایشی زیرگذر گیشا (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
تعطیلی یک هفته‌ای باجه‌های عصر بانک‌ها (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
کنفدارسیون فوتبال آسیا ایران را نقره داغ کرد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
اولین پیام حریرچی بعد از ابتلا به کرونا: من هم کرونایی شدم، حتما کرونا را شکست می دهیم (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
سبد معیشت کارگری ۴.۹ میلیون تومان تعیین شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مقایسه علائم کرونا، آنفولانزا و سرماخوردگی با یکدیگر (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
 ثبت‌نام حج تمتع ۹۹ غیرحضوری است (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
رویترز: ماهاتیر محمد استعفا کرده است (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
هفته بیستم لیگ برتر: استقلال دو - ذوب آهن یک/ پدیده دو-نفت مسجد سلیمان یک/ سپاهان و پرسپولیس برگزار نشد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
وزیر بهداشت: یکی از فوتی‌های کرونا در قم، بازرگانی بوده که سفرهای غیر‌مستقیم به چین داشته است. (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
وزیر خارجه اتریش با ظریف دیدار کرد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
آخرین اخبار از تعطیلی استان ها در تلگرام تابناک. جهت عضویت کلیک کنید.
فروش ماسک ممنوع می شود/توزیع رایگان در سراسر کشور (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مسابقات هفته بیستم لیگ برتر بدون تماشاگر برگزار می‌شود  (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
سخنگوی ستاد انتخابات کشور: نتایج خبرگان بعدازظهر اعلام می‌شود (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
اولین آمار غیر رسمی از آرای حوزه انتخابیه تهران/ قالیباف صدرنشین شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
(تلگرام تابناک جهت عضویت کلیک کنید) وزیر بهداشت: کمبود ماسک نداریم 
غیررسمی/ نتایج انتخابات #گیلان
ابتلاء شهردار منطقه ۱۳ تهران به کرونا تکذیب شد
فوری/ غیررسمی: پرونده انتخابات در #تبریز بسته شد
غیررسمی/حجت الاسلام والمسلمین #سیدجوادحسینی_کیا برنده #قطعی حوزه انتخابیه #سنقر و کلیایی شد.
آخرین اخبار در مورد شمارش آرا را می توانید از کانال تابناک در شبکه های اجتماعی دنبال کنید
غیررسمی: تاجگردون نیز مجددا بهارستانی شد
خبرهای غیررسمی از دامغان: اردشیر مطهری راهی بهارستان شد
نتایج غیر رسمی انتخابات در لاهیجان و سیاهکل تا کنون
نتایج غیررسمی انتخابات مجلس قم
پایان رای گیری در سراسر کشور 
آغاز فک پلمب و شمارش آراء در برخی شعب اخذ رای
اولین احمدی‌نژادی وارد مجلس یازدهم شد
آخرین اخبار در مورد شمارش آراء را می توانید از کانال تابناک در شبکه های اجتماعی دنبال کنید.

شاخص کل قیمت و بازده نقدی بورس اوراق بهادار تهران در پایان معاملات امروز (دوشنبه یازدهم فروردین ماه 99)، با افزایش 2012 واحدی معادل 0.37 درصد به رقم 547 هزار و 661 واحد رسید. این در حالی است که در فرابورس شاخص کل با رشد 1.46 واحدی به رقم 7 هزار و 20 واحد رسید.
به گزارش بورس تابناک، امروز تالار شیشه‌ای سعادت آباد در سومین روز کاری هفته، شاهد روند صعودی شاخص‌های منتخب بود؛ به گونه‌ای که، شاخص قیمت (وزنی-ارزشی)، با افزایش 536 واحدی معادل 0.37 درصد به رقم 145 هزار و 963 واحد رسید. شاخص کل هم وزن نیز، با رشد 1229 واحدی معادل 0.63 درصد، عدد 195 هزار و 204 واحد را به نمایش گذاشت.
شاخص قیمت (هم وزن) نیز با افزایش 818 واحدی معادل 0.63 درصد به رقم 129 هزار و 870 واحد رسید. همچنین شاخص سهام آزاد شناور، 6135 واحد افزایش معادل 0.88 درصد را رقم زد و به سطح 705 هزار و 661 واحد رسید. همچنین شاخص بازار اول با 2837 واحد افزایش معادل 0.74 درصد به رقم 386 هزار و 518 واحد رسید و شاخص بازار دوم نیز، با 2016 واحد کاهش معادل 0.17 درصد همراه بود و عدد یک میلیون و 165 هزار واحد را به نمایش گذاشت.

بورس تهران در حالی به استقبال چهار روز تعطیلی تا روز جمعه می رود که نتیجه سه روز فعالیت در هفته جاری، رشد بیش از 26 هزار واحدی شاخص کل بورس بوده است. روندی که نشان می دهد بازار سرمایه همچنان در بین دیگر بازارهای موازی، از چشم انداز روشنی برخوردار است و می تواند بازدهی مناسبی داشته باشد.
در معاملات امروز بازار سرمایه، نماد معاملاتی ومعادن متعلق به توسعه‌معادن‌وفلزات‌ با 464 واحد، نماد اخابر متعلق به مخابرات ايران با 292 واحد، نماد بورس متعلق به بورس اوراق بهادار تهران با 205 واحد، نماد وتجارت متعلق به بانك تجارت با 177 واحد، نماد مبین متعلق به مبين انرژي خليج فارس با 166 واحد و نماد کالا متعلق به بورس كالاي ايران با 165 واحد افزایش، بیشترین تاثیر مثبت را در رشد شاخص کل بورس داشتند.
در مقابل، نماد معاملاتی حکشتی متعلق به كشتيراني جمهوري اسلامي ايران با 372 واحد، نماد شتران متعلق به پالايش نفت تهران با 306 واحد، نماد پاکشو متعلق به گروه صنعتي پاكشو با 199 واحد، نماد شبریز متعلق به پالايش نفت تبريز با 194 واحد و نماد فملی متعلق به ملي‌ صنايع‌ مس‌ ايران‌ با 174 واحد کاهش، بیشترین تاثیر منفی را در برآورد نماگر کل بورس داشتند.
در بازار امروز، بیشترین تقاضا در نمادهای قرن متعلق به پدیده شیمی قرن، اخابر متعلق به مخابرات ایران، تملت متعلق به تامین سرمایه بانک ملت، ثفارس متعلق به توسعه و عمران فارس، ونوین متعلق به بانک اقتصاد نوین، كسرام متعلق به پارس‌ سرام‌ و کاذر متعلق به فرآورده های نسوز آذر می باشد.
همچنین برترین عرضه ها در معاملات امروز متعلق به توليدكنندگان بورس كالاي ايران (تكالا)،سالمين‌ (غسالم)،فرآورده‌هاي‌ نسوز پارس‌ (كفپارس)،كشتيراني جمهوري اسلامي ايران (حكشتي)، صكوک اجاره معادن212 (صمعاد212)،فجر انرژي خليج فارس (بفجر)، بانک ملت(وبملت) بود.
بر اساس این گزارش، معامله‌گران بورس امروز 7 میلیارد و 926 میلیون برگه بهادار و سهام را در قالب یک میلیون و 99 هزار نوبت معامله و به ارزش 5 هزار و 627 میلیارد تومان داد و ستد کردند.
رفت وامدها
در پايان معاملات امروز به نقل از گزارش نبض بورس؛ نماد معاملاتي شركت شير پاستوريزه پگاه اصفهان(غشصفا) جهت برگزاري مجامع عمومي فوق العاده به منظور تصميم گيري در خصوص افزايش سرمايه و عمومي عادي بطور فوق العاده متوقف شدند.
نماد معاملاتي شركت های شير پاستوريزه پگاه خراسان(غشان)لعابيران(شلعاب)با توجه به انتشار اطلاعات حاصل از برگزاري كنفرانس اطلاع رساني در تارنماي كدال در خصوص تغييرات بيش از 50درصدي قيمت سهام، بانك تجارت(وتجارت)فتوليدي چدن سازان(چدن)با توجه به افشاي اطلاعات با اهميت گروه الف بازگشایی شدند.
نماد معاملاتي شركت كابل‌ البرز (بالبر1) سيمان‌ شرق‌ (سشرق1) سرمايه گذاري اعتبار ايران (واعتبار1) سيمان‌اروميه‌ (ساروم1)با توجه به تغييرات بيش از 20 درصدي قيمت سهام با وقفه همراه شدند.
نماد معاملاتي شركت ماشين سازي نيرو محركه(تمحركه)با توجه به عدم كشف قيمت در روز معاملاتي قبل، بدون محدوديت نوسان قيمت حراج شد.
به گزارش ایسنا و به نقل از سان، عبدالحق نوری، بازیکن جوان و آینده‌دار آژاکس در سال ۲۰۱۷ در دیدار دوستانه برابر وردربرمن دچار حمله قلبی شد و مدت‌ها در کما بود تا این که او در نهایت بعد از مدت‌ها به هوش آمد. 
سران تیم فوتبال آژاکس تصمیم به فسخ قرارداد با عبدالحق نوری گرفتند. این فوتبالیست ۲ سال ۸ ماه و ۱۹ روز را در کما گذراند که در نهایت روز ۲۷ مارس از کما خارج شد و هوشیاری خود را به دست آورد. تصمیم فسخ قرارداد در راستای برنامه‌ای برای کاهش خسارت‌های مالی ناشی از بیماری همه گیر ویروس کرونا همراه بوده است.
طبق گفته تلگراف، آژاکس برای پرداخت حقوق نوری تا ۱ ژوئن سال جاری موظف است، زمانی که قرار بود قرارداد این بازیکن ۲۲ ساله منقضی شود. دو طرف هم‌چنین در مورد مبلغی که باشگاه هر ماه به هافبک مصدوم می‌پردازند در حال مذاکره هستند.
عبدالحق نوری پس از تحمل ایست قلبی در یک مسابقه پیش نمایش، در حالت اغما قرار گرفت. او دیگر قادر به بازی کردن نیست و بنابراین تنها تا پایان ماه ژوئن از این تیم حقوق دریافت خواهد کرد.
انتهای پیام
به گزارش «خلیج فارس»به نقل از ایلنا، در شب گذشته و هنگامی که شبکه M6 فرانسه درحال اعلام اخبار مربوط به اهدای کمک‌های نقدی سوپراستارهای دنیای ورزشی در خصوص مقابله با ویروس کرونا بود، این شبکه به اشتباه در کنار عکس راجر فدرر عکسی از رضا پرستش ( بدل مسی ) استفاده شد تا اقدامات خیرخواهانه مسی در خصوص کرونا به عنوان خبر گفته شود.
به گزارش  خبرگزاری حوزه، پل کروگمن، اقتصاددان شهیر دنیا و برنده‌ی جایزه‌ی نوبل امروز با انتشار دو نمودار زیر، درباره‌ی کرونا در آمریکا گفت: واکنش آمریکا به انتشار کرونا بدترین در جهان است که نشون از نوع رهبری میده که از نظر مزاجی و فکری نامعتدل است.
پیشتر هم آمارها نشون از ضعیف شدن سیستم سلامت آمریکا و کمتر شدن امید به زندگی میداد. واقعیت اینه که نوعی "روش منحصر به فرد مرگ‌" در آمریکا وجود داره که ریشه داره در: ۱. نابرابری شدید درآمدی ۲. شبکه‌ی ضعیف تامین اجتماعی ۳. مقابله با روشنفکری ۴. گرایش سرزنش کردن دیگران بخاطر مشکلات. حال دیگه این حقیقت برای همه عریان شده است.
سهراب شرفی روز سه شنبه در گفت و گو با خبرنگار ایرنا با اشاره به نامگذاری سال ۱۳۹۹ با عنوان سال جهش تولید از سوی رهبر معظم انقلاب افزود: این نامگذاری ها یک خط و ربط و یک راهکار را نشان می دهد و یک مسیر را مشخص میکند.  وی ادامه داد: این به معنای آن است که مسؤولان در بخش های مختلف باید مسیری را طی کنند که جهش تولید و جهش اقتصادی داشته باشیم تا بتوانیم به اهداف خود برسیم. رییس خانه صنعت و معدن استان فارس گفت: مسؤولان دولتی و قوه مقننه باید مسیر را برای تحقق شعار جهش تولید هموار کنند و قوانین مازاد را از پیش روی فعالان عرصه تولید و اقتصاد بردارند. شرفی افزود: قوانین بسیار پیچیده‌ای در حوزه تولید و فعالیت های اقتصادی وجود دارد که باید با ارایه طرح‌های سه فوریتی و چهار فوریتی از سوی نمایندگان مجلس شورای اسلامی برداشته شود. وی ادامه داد: وقتی رهبر معظم انقلاب موضوعی را دارای اهمیت زیاد می دانند و سال را بر این مبنا نامگذاری می‌کنند، قوای کشور نیز باید پای کار بیایند. وی اضافه کرد: در طی ۱۰ سال گذشته رهبر معظم انقلاب بر سرلوحه قرار گرفتن مسائل اقتصادی تاکید کردند اما متاسفانه این باور در بدنه قوه مجریه و قوه مقننه به خصوص قوه مقننه وجود نداشته است و همین امر باعث شده که تا به امروز مسیر را اشتباه برویم. رییس خانه صنعت و معدن استان فارس گفت: ممکن است که بخشی از مسائل و مشکلاتی که امروز با آن مواجه هستیم مربوط به عدم مدیریت صحیح و عدم شایستگی مدیریت اقتصادی باشد اما "سرچشمه همه این مصیبت ها به قوه مقننه بازمی‌گردد که کمتر مورد توجه قرار می‌گیرد."  شرفی افزود: هیچ وقت یک نماینده مجلس مورد سوال قرار نمی‌گیرد که در فرآیند ماموریتی خود چقدر در حوزه تسهیل روند و تحقق شعار رهبر معظم انقلاب گام برداشته است. رییس خانه صنعت و معدن استان فارس گفت: به اعتقاد من تا زمانی که قوه مقننه پایش نشود و این قوه را مقصر ندانیم و افراد دارای مهارت قانونگذاری به مجلس شورای اسلامی راه نیابند و مقلد رهبر معظم انقلاب در حرکت های اقتصادی نباشند، نتیجه لازم را دریافت نمی‌کنیم. شرفی افزود: قوه مجریه دستپخت قوه مقننه را اجرا می‌کند و دستاویز نیز دارد و هرجا که مشکلی باشد می گوید قانون اجازه نمی دهد که در بعضی جاها درست نیز بیان می کنند.  وی ادامه داد: درست است که قانون را نیمه پر لیوان بدانیم اما این قانون همه جا حاکم نیست و از این قانون سوء استفاده می‌شود.  وی اضافه کرد: به نظر من تا به امروز هر چه مشکل در حوزه اقتصادی وجود دارد مربوط به قوه مقننه و وجود قوانین مازاد است. رییس خانه صنعت و معدن استان فارس گفت: در دنیا تعداد میانگین قوانین چیزی حدود ۶ تا ۷ هزار ماده است اما ما در کشور بیش از ۲۱ هزار ماده قانونی داریم بنابراین ۱۳ هزار ماده قانونی می تواند دست و پای همه را قفل و زنجیر کند و باعث شود رونق و جهش تولید رخ ندهد.  شرفی افزود: بسیاری از کشورها ۱۰ تا ۲۰ درصد قوانین ما را دارند اما به طور مستمر در پی پالایش و کاهش این قوانین هستند. وی با اشاره به قانون رفع موانع تولید بیان کرد: "این قانون تصویب شد اما به نظر من وجه غالب دهمین دوره مجلس شورای اسلامی از دانش لازم در زمینه اقتصادی برخوردار نیست و تمام هم و غم نمایندگان، جذب بهخشی از بودجه نفتی است و برای ثروت‌آفرینی  و ثروت سازی و فراهم کردن زمینه برای فعالیت کارآفرینان و توجه به نخبگان ثروت آفرین راهکارهای لازم را ندارند." رییس خانه صنعت و معدن استان فارس گفت: قانون کار در کشور ما امروز مصیبت های زیادی ایجاد کرده و جهش تولید با این قانون اتفاق نمی‌افتد، در این قانون وزنه سنگینی به پای بخش تولید و بخش خدمات بسته شده و این قانون به نفع کارگر و نه به نفع کارفرما است. شرفی افزود: در  قانون کار، هیچ‌گونه شایستگی بر مبنای کارگری دیده نشده است یعنی کارگر شایسته و مخلص و مغرض در یک سبد قرار دارند و به همین دلیل انگیزه برای کار کیفی وجود ندارد و تولید نیز از کیفیت خوبی برخوردار نیست.  وی ادامه داد:  بستر حرکت توسعه و جهش تولید و سکوی پرتاب ما در این حوزه، قانون است، قانون می‌تواند یک اقتصاد را به قله صعود یا به سمت دره و سقوط ببرد که متاسفانه در کشور ما قسمت دوم را شامل می‌شود. رییس خانه صنعت و معدن فارس گفت: از ۲۹۰ نماینده کنونی مجلس شورای اسلامی، تعداد بسیار اندکی در حوزه اقتصاد تبحر دارند، بنابراین چگونه می توان انتظار داشت کسانی که در تدوین و تصویب قوانین هیچگونه تخصصی ندارند، بتوانند قانون دست و پاگیر، اختاپوسی، متعدد و بیش از حد نیاز و غیراستاندارد را اصلاح کنند و تا این قوانین اصلاح نشود نمی توانیم جهش تولید داشته باشیم.
شرفی افزود: بخش دیگری از راه تحقق شعار کاهش تولید، مجریان قانون هستند که تا به امروز متاسفانه به دلیل عدم نیاز مجریان و حتی قوه مقننه به ثروت آفرینی و نگاهشان به ثروت بادآورده نفتی و عدم نیاز به نخبگان و کارآفرینان وارد این وادی نشدند که کارهای مردم و حرکتهای جهشی باید توسط مردم انجام شود. وی ادامه داد: معتقدیم که نمایندگان منتخب مجلس یازدهم شورای اسلامی و قوه مجریه، اگر پیرو رهبر معظم انقلاب هستند و می خواهند شعار جهش تولید را محقق کنند تمام هم و غم خود را روی اجرایی شدن دستور معظم له بگذارند  و کار را پیش ببرد و موانع پیش روی تولید را کنار بگذارند. رییس خانه صنعت و معدن استان فارس گفت: اگر قوای کشور به بحث جهش تولید باور نداشته باشند و به خود نیایند، شعار جهش تولید نیز همانند شعارهای سال‌های گذشته ابتر می ماند و اقتصاد ما همچنان رو به بیماری و بی رمقی خواهد رفت.
مشکلات پیش روی صنعت در روزهای کرونایی شرفی در ادامه با اشاره به مشکلاتی که ویروس کرونا برای حوزه صنعت و معدن استان فارس ایجاد کرده است، افزود: امروز دغدغه ما بیکار شدن کارگران و عدم تامین معیشت آن ها است که نگرانی بسیار شدیدی در حوزه صنعت و تولید ایجاد کرده است. وی ادامه داد: از طرفی هم اگر در حوزه صنعت در حال حاضر تولیدات افزایش پیدا کند، به دلیل عدم صادرات کالا و بسته بودن مرزها صنعت نمی‌توانند اقدام شاخصی انجام دهد، حتی نیازهای خود را نمی‌تواند برطرف کند چراکه با مشکل تامین مواد اولیه نیز مواجه هستیم. رییس خانه صنعت و معدن استان فارس گفت: مشکل دیگری که پیش روی فعالان صنعتی و حوزه تولید قرار دارد بحث کاهش ارزش پول ملی بر می گردد که سرمایه در گردش بخش صنعت را کاهش می دهد.  شرفی افزود: اگر یک واحد صنعتی در سال گذشته یک تن مواد اولیه را ۱۰ میلیون تومان خریداری می‌کردند امروز با توجه به افزایش قیمت دلار باید همان مواد اولیه را ۱۵ میلیون تومان خریداری کنند. وی ادامه داد: در این زمینه نیاز است بانکها ورود پیدا کنند و در کنار صنعت و تولید قرار بگیرند؛ اگر بانک ها رسالت خود را انجام ندهند تولید دچار مشکل خواهد بود و در تامین مواد اولیه و بحث سرمایه در گردش با مشکل روبرو خواهند بود.
به گزارش خبرآنلاین غلامعلی جعفرزاده در صفحه شخصی خود در توییتر، نوشت:
«به پاس قدردانی از ⁧کادر سلامت و درمانی⁩ کشور از حیث عملکرد مثبت در دوره شیوع ⁧ویروس کرونا⁩، در صورتی که ⁧دولت⁩ لایحه‌ای برای ارتقای ⁧سطح سازمانی⁩ و افزایش ⁧حقوق و دستمزد⁩ این پرسنل خدوم به ⁧مجلس⁩ ارائه کند، در کوتاهترین زمان ممکن ⁧نمایندگان⁩ ⁧مجلس دهم⁩ آن را به تصویب خواهند رساند.»
2727

فروشگاه آنلاین بیمه ماهان، یک استارتاپ در حوزه بیمه است که خدمات متنوعی را عرضه می‌کند. این کسب و کار در روزهای شیوع ویروس کرونا علاوه بر انجام تکالیف خود در مسیر ایفای مسئولیت‌های اجتماعی با تمام توان حرکت کرده است.در ادامه گفتگوی علیرضا کریمی مدیر عامل فروشگاه آنلاین بیمه ماهان آمده است.
«قهرمان بمانا» با اشاره به اینکه «سی تی اسکن» از ریه مهمترین راه تشخیص بیماری «کرونا» است، به خبرنگار خبرگزاری شبستان در جهرم، گفت: در بخش رادیولوژی بیمارستان پیمانیه جهرم 6 پزشک رادیولوژیست و 15 کاشناس این رشته فعالیت داشته که روزانه به بیماران خدمت رسانی می کنند.
 
معاون درمان دانشگاه علوم پزشکی جهرم با اشاره به انجام سی تی اسکن از روزانه 61 بیمار مشکوک به کرونا، افزود: از ابتدای شیوع این بیماری در جهرم تا کنون تعداد 814 سی تی اسکن از بیماران مشکوک انجام شده است.
 
وي با اشاره به اینکه بخش سي تي اسكن اين بيمارستان در 3 شيفت صبح، عصر و شب مشغول فعاليت است، گفت: در شيفت صبح 2 پرسنل و در شيفت عصر و شب هر كدام يك پرسنل در حال خدمت رساني به مردم هستند.
 
بمانا در پایان با اشاره به اینکه سي تي اسكن بيماران مشكوك به كرونا با تمام اصول بهداشتي انجام مي شود، خاطرنشان کرد: از زمان ورود بيمار اول تا بيمار بعدي و ضد عفوني كردن محيط 15 تا 20 دقيقه زمان به طول مي انجامد.
گروه استان‌های خبرگزاری آنا؛ یک  ضرب‌المثل ایرانی می‌گوید: 10 درویش در گلیمی بخسبند و  دو پادشاه در یک اقلیم نگنجند. به مناسبت ویروس کرونا  می‌خواهم از دو سلطانی بگویم که در یک اقلیم می‌گنجند.
با شیوع ویروس کرونا برخی از مردم ما دچار ترس و نگرانی شده‌اند. سخن گفتن از نگرانی و استرس یکی از دغدغه‌های رایج در این ایام است؛ اما گروهی دیگر از مردم هم از روی جهالت برای پیشگیری از کرونا به الکل پناه بردند و با خوردن الکل‌های تقلبی جان خود را از دست دادند.
اینها کسانی هستند که از ترس مرگ خودکشی کردند. گروهی که  دچار ترس شدند به تعبیر امام سجاد(ع)، دچار سلطان جهالت شدند، امام سجاد علیه‌السلام در دعای هفتم صحیفه سجادیه از واژه سلطان الهم استفاده کردند.
گروه دوم نیز مغلوب سلطان الجهاله شدند، آنگونه که امام حسن علیه‌السلام در یکی از روایاتی که از ایشان نقل شده جهالت را به عنوان سلطان  یاد کردند.(کافی، ج2 ص235)
بسیاری افراد هم، اسیر هر دو این سلطان‌ها هستند. اینها هم ترسیده‌اند و هم به‌دلیل همین ترس سراغ رفتارهای غیرعاقلانه رفته‌اند، پس می‌بینیم که این دو سلطان چگونه در یک اقلیم گنجیده‌اند.
تعبیر سلطان برای جهالت و نگرانی حاکی از قدرت تأثیر این دو در جان انسان است؛ اما پرسشی که مطرح می‌شود این است که آبشخور این دو پدیده مهم در وجود انسان کجاست.؟
از روایات معصومین استفاده می‌شود که این دو سلطان یعنی سلطان جهل و سلطان اندوه تحت سلطه یک سلطان قوی‌تری هستند به نام شیطان. در دعای هفدهم صحیفه سجادیه که در واقع یک دوره شیطان‌شناسی است، امام سجاد(ع) اینگونه تعبیر می‌کنند: اللهم صل علی محمد و آل محمد و حول سلطانه عنا. آری این شیطان است که از روش‌های خودش استفاده می‌کند تا انسان‌ها را دچار اندوه افراطی یا آنها را وادار به رفتارهای جاهلانه کند؛ اما را ه چاره چیست؟
خوشبختانه سلطنت این سلاطین موقتی و محدود است، این سلاطین همگی مأموران خداوند هستند در عالم هستی. حتی شیطان هم تحت اراده خداوند در این عالم قدرت تأثیر دارد.
اما بالاترین سلطان عالم هستی که همه این سلاطین مأمور او هستند، یعنی خداوند متعال، مقهور هیچ قوه‌ای نیست. او سلطانی است که بالاتر از او سلطانی وجود ندارد و سلطنت او موقتی نیست. امام سجاد(ع) در دعای چهل و ششم صحیفه عرض می‌کند: سلطانک ثابت لایزول، یعنی خدایا سلطنت تو همیشگی و زوال ناپذیر است.
بنابراین راهکار غلبه بر سلاطین سه‌گانه، فقط و فقط پناه بردن به درگاه سلطان سلاطین یعنی خداوند متعال است. این تعبیر امام سجاد(ع) در دعای بیست و و پنج صحیفه است: اللهم فاقهر سلطانه عنا بسلطانک. یعنی خدایا با کمک سلطه خودت سلطنت شیطان را مغلوب کن. 
آری؛ این دعوت دین مبین اسلام، پیامبر اسلام و ائمه معصوم است.  باید با پناه بردن به خدا و کمک گرفتن از او بتوانیم بر ترس و جهالت خود غلبه کنیم تا ان‌شاءالله از شرّ ویروس کرونا نجات پیدا کنیم. 
اما  این  دستور  فقط  مخصوص  این  روزها  نیست. این  دستورها کهنه  شدنی  نیست.  همیشه  انسان  به  این  دستورهای فوق‌العاده  نیاز دارد و این یکی از فواید ایمان به خداست  که  انسان را از شرّ همه  شیاطین و همه  وسوسه‌ها نجات می‌دهد.
مجتبی جعفری عضو هیئت علمی و مدیر گروه معارف اسلامی دانشگاه آزاد اسلامی واحد خمینی شهر
انتهای پیام/4062/
به گزارش خبرگزاری فارس، نشریه استاد الدوحه قطر خبر داد فدراسیون جهانی برای کمک به فوتبال دنیا در ایام تعطیلات ناشی از ویروس کرونا تصمیم دارد مبلغ یک و نیم میلیارد دلار به اعضای خود کمک کند.
ویروس کرونا باعث شده تا تمام لیگ های دنیا و مسابقات بین المللی به حالت تعلیق دربیاید. همین نیز باعث ایجاد بحران مالی شدید در میان باشگاه ها و نهادهای ورزشی شده است.
انتهای پیام/
به گزارش گروه بین الملل باشگاه خبرنگاران جوان، «دونالد ترامپ»، رئیس جمهور آمریکا، اعلام کرد که قصد داشت برای افتتاح یک بیمارستان صحرایی در مرکز «جاویتس» در نیویورک سیتی حضور یابد اما سرویس مخفی آمریکا گفته که ترامپ اجازه ورود به این مکان را ندارد.
به گزارش سی‌ان‌ان، قراراست این بیمارستان صحرایی با ۲۹۰۰ تخت برای مواجهه با سیل بیماران مبتلا به کرونا استفاده شود.
بیشتر بخوانید:
ترامپ در جلسه خبری نیروی ضربت ویروس کرونا اعلام کرد:" این بیمارستان صحرایی روز دوشنبه افتتاح می‌شود. من می‌خواستم آنجا باشم، اما متاسفانه سرویس مخفی و همه کسانی که در این مسئله دخیل هستند، به من اجازه ندادند. من دوست داشتم آنجا باشم، اما آن‌ها به دلائلی واضح نمی‌گذارند. "
سخنگوی سرویس مخفی آمریکا اعلام کرد سرویس مخفی درباره نوع محافظت، ابزار محافظت، روش‌ها یا مسئولیت‌های محافظتی صحبت نمی‌کند. "
انتهای پیام/
به گزارش گروه بین الملل خبرگزاری تسنیم، شبکه تلویزیونی قطر به نقل از دانشگاه «جونز هاپکینز» آمار جدیدی از فوتی‌ها  و مبتلایان به ویروس کرونا در آمریکا را منتشر کرد.
بر اساس این گزارش، تعداد جانباختگان ویروس کرونا در این کشور سیر صعودی داشته و به 2هزار و 467 نفر رسید. 
تعداد مبتلایان به این ویروس در آمریکا نیز به 140 هزار و 886 نفر افزایش یافت. 
بر اساس آمارهای رسمی منابع دولتی آمریکا، تا پیش از ظهر یکشنبه به‌وقت محلی حدود 125 هزار فرد مبتلا به ویروس کرونا در این کشور شناسایی شده‌ و تعداد جان باختگان نیز 2236 نفر اعلام شده بود.
یک مقام ارشد حوزه بهداشت و درمان آمریکا پیش‌بینی کرد که شمار قربانیان ویروس کرونا در آمریکا می‌تواند تحت شرایطی حتی به رقمی بین 100 تا 200 هزار نفر برسد.
دونالد ترامپ رئیس جمهوری آمریکا هم دو هفته آینده را اوج مرگ و میر ناشی از ویروس کرونا در این کشور ارزیابی کرد.
ترامپ همچنین از ترس شیوع گسترده کرونا دستورالعمل‌های ویژه مربوط به «فاصله اجتماعی» را تا 30 آوریل در این کشور تمدید کرد.
 
انتهای پیام/
حسین عمارلو در گفت‌وگو با ایسنا، در رابطه با تشکیل قرارگاه دانشجویی مقابله با کرونا، اظهار کرد: در قرارگاه دانشجویی معاونت فرهنگی دانشگاه علوم پزشکی استان، ۴ هسته اصلی شامل هسته آموزشی، هسته پژوهش، هسته داوطلبان برای انجام امور داوطلبانه و حضور در محیط‌های درمانی و هسته تامین مواد و ملزومات در راستای تولید مواد ضدعفونی و اقلام بهداشتی تشکیل شد.
وی با اشاره به اینکه در ۴ هسته قرارگاه دانشجویی استان دانشجویان، اعضای هیئت علمی دانشگاه و کارکنان فعالیت می‌کنند، افزود: هسته آموزشی در قالب سوپر گروهی در تلگرام  که دارای ۷ هزار نفر عضو است، مطالب و محتوای علمی معتبری در خصوص ویروس کرونا را در اختیار اعضای گروه قرار می‌دهند.
این مسئول در رابطه با اقدامات هسته داوطلبی قرارگاه دانشجویی مقابله با کرونا، تصریح کرد: تولید و بسته‌بندی ۱۳ هزار محلول ضدعفونی، حضور در مراکز بهداشتی درمانی، کمک به کادر بهداشت و درمان برای نظارت به نانوایی‌ها و تریاژ تلفنی، همراهی با بازرس بهداشت محیط، آموزش نانوایان و سوپرمارکت‌های مناطق، از جمله اقدامات دانشجویان در هسته داوطلبی قرارگاه دانشجویی مقابله با کرونا است.
معاون فرهنگی دانشجویی دانشگاه علوم پزشکی استان ادامه داد: دانشجویان هسته داوطلبی قرارگاه دانشجویی مقابله با کرونا، کمک‌دست مراقبان سلامت هستند و در راستای غربالگری بیماری کرونا و ثبت اطلاعات افراد در سامانه سیب، کمک بسیاری کردند.
عمارلو در رابطه با اعطای بیمه مسئولیت به دانشجویان داوطلب خدمت، خاطرنشان کرد: با رایزنی‌های صورت گرفته برای تامین هر نوع خسارتی به دانشجویان داوطلب خدمت در عرصه سلامت، بیمه مسئولیت به آنان تعلق خواهد گرفت تا دانشجویان با خیال راحت و بدون دغدغه به فعالیت‌های خود ادامه دهند.
انتهای پیام
یکی از نمایندگان کارگران در مذاکرات مزدی می‌گوید: دولت در قبال همه مردم ازجمله کارگران شاغل و بازنشسته، وظایف و مسئولیت‌های حاکمیتی دارد و باید به فکر معیشت آنها باشد.            
به گزارش خبرنگار ایلنا، محمدباقر نوبخت (رئیس سازمان برنامه و بودجه کشور) از اختصاص ۱۰ هزار میلیارد تومان اعتبار برای اجرای همسان‌سازی حقوق بازنشستگان کشوری و لشگری خبر داده است؛ این درحالیست که بدهی‌های انبوه سازمان تامین اجتماعی پرداخت نشده و تکلیف دستمزد کارگران شاغل و بازنشسته همچنان نامشخص است. در چنین شرایطی است که دولتی‌ها مدام در مورد ارتقای مستمری بازنشستگان کشوری و لشگری داد سخن داده و نوید می‌دهند!
فرامرز توفیقی (رئیس کمیته دستمزد کانون عالی شوراها و از مذاکره‌کنندگان مزدی) در این رابطه می‌گوید: متاسفانه در ۱۶ سال گذشته، دولت‌ها این درک را نداشته‌اند که دولت کل کشور هستند و نه فقط دولت کارمندان. مساله این است که دولت در قبال همه شهروندان، وظایف حاکمیتی قانونی دارد و این وظایف به روشنی در اسناد بالادستی مشخص شده است. اما نه دولت احمدی نژاد و نه دولت روحانی، هیچیک، قدمی برای پرداخت بدهی‌های خود به تامین اجتماعی برنداشتند و دین خود را به کارگران ادا نکردند.
وی ادامه می‌دهد: منتها بار مالیِ اجرای طرح ناکامِ "تحول نظام سلامت" را بر دوش سازمان تامین اجتماعی انداختند و هر زمان تامین اجتماعی به نظام سلامت کشور بدهکار بود، این بدهی را تام و کمال، تادیه کردند؛ در روزهای گذشته وزیر کار در توئیتی اعلام کرد که کلیه مطالبات نظام درمان را پرداخت کرده‌ایم. اما کسی نمی‌پرسد پس تکلیف چند ده هزار میلیارد تومان مطالبه سازمان تامین اجتماعی چه شد؟!
سیاست‌های یک بام و دو هوای دولت!
به گفته توفیقی، دولت از یک طرف ادعا می‌کند بودجه ندارد و نمی‌تواند مطالبات انبوه سازمان تامین اجتماعی را پرداخت کند اما از سوی دیگر، بذل و بخشش می‌کند و ۱۰ هزار میلیارد تومان به صندوق‌های کشوری و لشگری می‌دهد تا متناسب‌سازی مستمری بازنشستگان را اجرایی کنند و این سیاستِ یک بام و دو هوا، اصلاً قابل قبول نیست.
نماینده کارگران در مذاکرات مزدی به گزارش اخیر مرکز پژوهش‌های مجلس در ارتباط با گستره تحت پوشش صندوق‌های بازنشستگیِ کشور اشاره می‌کند و می‌گوید: در این گزارش آمده است که جمعیت تحت پوشش صندوق لشگری بسیار قلیل و متوسط حقوق مستمری‌بگیران آن بین ۲ میلیون و ۳۰۰ هزار تا ۲ میلیون و ۵۰۰ هزار تومان است؛ مستمری‌بگیران صندوق کشوری نیز کم هستند و متوسط مستمری آنها بینِ یک میلیون و ۹۰۰ هزار تا ۲ میلیون و ۲۰۰ هزار تومان است. اما ۶۵ تا ۷۰ درصد جمعیت بازنشسته و مستمری‌بگیر کشور، تحت پوشش صندوق تامین اجتماعی هستند و ماهیانه به طور متوسط بین یک میلیون و ۵۰۰ تا یک میلیون و ۷۰۰ هزار تومان می‌گیرند! حال با استناد به این داده‌های رسمی و قابل اتکا، آیا جناب نوبخت باید نوید بهبود معیشت را به بازنشستگان کشوری و لشگری بدهد؟! چگونه با بالا بردن مستمری بازنشستگان کشوری و لشگری می‌توان ادعا کرد که معیشت جامعه بازنشستگی کشور، بهبود یافته است؟!
بی‌توجهی دولت به بازنشستگان کارگری!
وی ادامه می‌دهد: جناب نوبخت مجدداً دوازدهم فروردین توئیت کرده‌اند که همه بازنشستگان کشوری و لشگری که بین ۲ میلیون و ۳۰۰ تا ۵ میلیون و ۶۰۰ هزار تومان درآمد دارند، درصد قابل توجهی به حقوق آنها اضافه می‌شود؛ مگر نمی‌دانند که این رقم‌ها مثلاً ۵ میلیون و ۶۰۰ هزار تومان، برای بازنشسته کارگری، تقریباً یک «رویا» است و دست یافتنی نیست؟! چرا درحالیکه بیش از ۶۰ درصد بازنشستگان کشور، مستمری‌بگیر صندوق تامین اجتماعی هستند، دولت هیچ توجهی به معیشت و دغدغه‌های این گروه انبوه ندارد و خود را در مقابل زندگی اینها مسئول نمی‌داند؟!
توفیقی به مذاکرات مزدی امسال بازمی‌گردد: «در مذاکرات مزدی اسفندماه، هر بار گروه کارگری از اهمیتِ «پایه حقوق» که در مستمری بازنشستگان موثر است، صحبت کردند، نمایندگان دولت ادعا نمودند که قرار است به تامین اجتماعی توجه کنیم و مطالبات آن را تامین نماییم! زمان این توجه و تامین مطالبات، به راستی کِی فرا می‌رسد؟! آیا آقای نوبخت هیچ مسئولیتی در قبال جامعه کارگری ندارد؟!»
وی تاکید می‌کند: پیکره تولید کشور، دست کارگران است و طبقه کارگر، تولید ناخالص ملی را رقم می‌زند؛ وقتی کارگر به دولت بی‌اعتماد باشد و انگیزه نداشته باشد، چطور می‌توانیم راجع به رونق تولید و بهره‌وری صحبت کنیم؟!

مزد کارمندان بسیار بیشتر از ۱۵ درصد ادعایی دولت، زیاد شده
او معتقد است؛ در مذاکرات مزدی نیز، نمایندگان دولت سعی کرده اند وانمود کنند که مزد کارمندان و بازنشستگان دولت فقط ۱۵ درصد زیاد شده؛ این درحالیست که سایر مولفه‌های مزدی موثر در بازنشستگی کارمندان را به گونه‌ای افزایش داده‌اند که کارمند دولت یا بازنشسته دولتی، زیر ۲ میلیون و ۸۰۰ هزار تومان دریافتی نداشته باشد؛ علاوه بر این، در اسفند ماه، ۵۰ درصد افزایشِ فصل دهم قانون مدیریت خدمات کشوری را برای همه کارمندان دولت اِعمال نمودند.
این نماینده کارگری اضافه می‌کند: دستمزد کارمندان و بازنشستگان دولت، بسیار بیشتر از ۱۵ درصد افزایش یافته و در عین حال، کارمندان دولت همواره از پاداش و اضافه کار و مزایای غیرثابت بسیاری برخوردار هستند، درحالیکه تمام امید کارگران شاغل و بازنشسته فقط به حقوق ثابت ماهانه است.
توفیقی تاکید می‌کند: علیرغم همه این ناملایمات و سختی‌ها، جناب نوبخت نمی‌خواهد قبول کند که وظایف حاکمیتی دولت، بیش و پیش از همه در ارتباط با کارگران شاغل و بازنشسته تعریف می‌شود؛ مع‌الاسف این وظایف را پشت گوش انداخته‌اند و حتی در موردش صحبت هم نمی‌کنند!
چرا فریز مزدی؟!
نماینده کارگران در مذاکرات مزدی با بیان اینکه «دستمزد ۹۹ هنوز معلق است» ادامه می‌دهد: کارفرمایان از لزومِ «فریز مزدی » صحبت می‌کنند و ادعا می‌کنند به خاطر کرونا و آسیب‌های آن باید دستمزد کارگران برای دو یا سه ماه، فریز شود؛ دولتی‌ها هم ظاهراً هیچ توجهی به کارگران و دستمزد تعیین نشده‌ی آنها ندارند! باید پرسید مگر کرونا فقط برای کارگران است؟ مگر دستمزد کارمندان دولت فریز شده که دستمزد کارگران زحمتکش کشور فریز شود؟!
توفیقی اضافه می‌کند: در جلسات مزدی، هر بار نمایندگان کارفرمایی ادعا کردند که از کرونا آسیب دیده‌ایم و توان افزایش دستمزد کارگران را نداریم، نمایندگان دولت خطاب به آنها گفتند «مگر جلسات متعددی با کانون‌های عالی کارفرمایی کشور برگزار نشده؛ مگر صنایع آسیب دیده از کرونا را لیست نکردیم؟! مگر سبد حمایتی درست نکردیم و خود نمایندگان کارفرمایان پای آن را امضا نکردند؟! پس بهانه نیاورید که به خاطر کرونا آسیب دیده‌ایم و باید دستمزد برای دو یا سه ماه فریز شود!» با این حال، بازهم کارفرمایان به ادعاهای واهی و بهانه‌گیری‌ها ادامه می‌دهند!
کارگران و دغدغه‌ها در روزهای کرونایی!
این نماینده کارگری در ادامه به توصیه‌های سازمان جهانی بهداشت برای جوامعِ پساکرونایی اشاره می‌کند: «سازمان جهانی بهداشت اعلام کرده که علاوه بر آسیب‌های جسمی و انسانی کرونا، آسیب‌های روانی آن در جوامع بسیار پایدار و تاثیرگذار است و دولت‌ها باید به این آسیب‌ها و تاثیرات آنها توجه کنند. در چنین شرایطی، کارگران به دلیل نامعلوم بودن مزد، دچار نگرانی‌های مضاعف هستند و نمی‌دانند فروردین ماه چقدر قرار است دستمزد بگیرند. دولت در کنار خوش خبری‌های پیاپی برای گروه‌های محدودی از بازنشستگان کشور، باید به فکر کارگران شاغل و بازنشسته باشد؛ کارگرانی که خالی بودن سفره‌ها و عدم اطمینان به آینده، این روزهای کرونایی را برایشان به کابوس مبدل کرده است!»
گفتگو: نسرین هزاره مقدم
شعار سال:شعب بانکی مصوبات را جدی نمی‌گیرند و اگرچه دولت بارها تاکید کرده که پرداخت وام‌های قرض‌الحسنه تاپایان اردیبهشت‌ماه از سوی وام‌گیرندگان الزامی نیست، اما برداشت از حساب‌ها و ضامنان ادامه دارد.
با شیوع ویروس کرونا دولت مصوبات متعددی را برای حمایت از اقشار آسیب‌پذیر و کسب و کارها در نظر گرفت. یکی از این مصوبات، حمایت از وام‌گیرندگان از نظام بانکی بود؛ به خصوص آن دسته از وام‌گیرندگان حقیقی که از بخش‌های مختلف نظام بانکی، وام‌های قرض‌الحسنه دریافت کرده بودند. دولت تصمیم گرفت برای این اقشار که عمدتاً گروه کم‌درآمد جامعه هستند، فرصتی را فراهم کند تا آنها بتوانند اقساط اسفند ۹۸ و فروردین و اردیبهشت ۹۹ را فعلاً پرداخت نکرده و زمانی که آخرین قسط خود را می‌دهند، این سه قسط را به ترتیب در سه ماه پایانی بپردازند.
اینجا بود که دولت با مانور بسیار بر روی بخش‌های مختلف این مصوبه خود که نظام بانکی را درگیر می‌کرد، تلاش کرد تا آرامشی را به جامعه تزریق کند؛ این طور بود که بسیاری از مردم آرامش یافتند که با توجه به وضعیت کسب و کارهایی که ناشی از شیوع ویروس کرونا تعطیل شده یا بازار کسادی دارند، فعلاً حداقل قسط وام‌های خود را نپردازند. اما این آرامش چندان دوام نیافت؛ چراکه بسیاری از شعب بانکی همچون جزیره‌هایی عمل می‌کنند که گویا از سیاست‌های دولت و بانک مرکزی جدا هستند.
در واقع، این رئیس کل بانک مرکزی بود که بارها و بارها تاکید کرد که نظام بانکی در دوران شیوع کرونا، همکاری ویژه ای با کسب و کارها و وام گیرندگان از شبکه بانکی خواهد کرد؛ البته مصادیق مشمولان این حمایت‌ها را نیز بارها و بارها در قالب بخشنامه و اطلاعیه اعلام کرد؛ اما اکنون آنچه که در نظام بانکی رخ می‌دهد، چیزی متفاوت از گفته‌های بانک مرکزی است.
رفتار بانک‌ها از همان ابتدای کار، با وام‌گیرندگان قرض الحسنه رفتاری توأم با همراهی نبود؛ از همان روز اولی که دولت این مصوبات را اعلام کرد و بانک مرکزی ابلاغ بخشنامه‌های مرتبط را انجام داد؛ نظام بانکی ثابت کرد که با هیچکس حتی رئیس کل بانک مرکزی هم رودربایستی ندارد و به کار خود ادامه دادند و اقساط وام را مطابق با موعد مقرر و بعضاً با جریمه، از حساب مشتریان نظام بانکی کسر کردند.
حتی عبدالناصر همتی، رئیس کل بانک مرکزی نیز پشت تریبون صدا و سیما حاضر شد و اعلام کرد که بانک‌ها باید این بخشنامه دولت و بانک مرکزی را اجرایی کرده و حق برداشت اقساط وام از حساب ضامنان و خود وام گیرندگان را ندارند. او در مرحله بعدی و پس از گسترش برخوردهای شعب بانکی در سراسر کشور با وام گیرندگان اعلام کرد، هر شعبه و بانکی که اقساط را از حساب مشتریان کسر کرده است، مکلف است که در اسرع وقت وجه دریافتی را به حساب وام گیرنده یا ضامن وی برگرداند.
وی افزود: برخی از بانک‌ها از حساب‌های مشتریان اقساط تسهیلات قرض الحسنه را برداشت کرده اند که خوب نیست؛ اگر برداشت شده باشد بانک‌ها موظف به بازگشت اقساط هستند و این تخلف است. البته از بانک‌ها هم درخواست می‌شود که با مردم همکاری کنند و از مدیران عامل بانک‌ها خواهش می‌کنم به شعب تاکید کنند که با مردم همراهی کنند و اقساط تسهیلات قرض الحسنه و کسب و کارهای مشمول تعویق سه ماهه را برداشت نکنند.
اما اکنون بانک‌ها گویا این سخنان رئیس کل بانک مرکزی را یا جدی نگرفته اند یا اینکه به عنوان یک دستور و بخشنامه تلقی نکرده اند؛ چراکه هر روزه تعداد زیادی از وام گیرندگان نظام بانکی با پیامک‌هایی مواجه می‌شوند که اقساط را از حسابشان کم کرده است؛ یا اینکه با دلخوری ضامنانشان مواجه می‌شوند که در این شرایط بد اقتصادی، آن هم درست در اولین ماه بهار که معمولاً سخت‌ترین ماه برای خانوارهای ایرانی است، به دلیل عدم پرداخت اقساط وام، از حساب ضامنان کسر شده است.
تماس با برخی شعب بانکی و معاونت بازرسی برخی از بانک‌ها، حکایت از آن دارد که بانک‌ها قصد ندارند همکاری کافی را با وام گیرندگان داشته باشند، چراکه هنوز بر این باورند که چنین بخشنامه‌ای از سوی بانک مرکزی یا بانک‌های عامل به دست آنها نرسیده است.
حال این مسئولیت به عهده رئیس کل بانک مرکزی است که از مرحله خواهش از نظام بانکی عبور کرده و وارد دستوری جدی برای برخورد با شعب بانکی یا مدیران عامل بانک‌های متخلف و سرپیچی کننده از مصوبات دولت و بخشنامه‌های بانک مرکزی شود.
شعار سال،با اندکی تلخیص و اضافات برگرفته از خبرگزاری مهر،تاریخ انتشار:11فروردین1399،کد خبر:4888733،www.mehrnews.com
به گزارش تهران پرس بنابر اعلام خبرگزاری اسپوتنیک؛ مستعدترین بیماران مبتلا به گروه خونی دسته II و بیشترین مقاومت در برابر گروه دسته I بودند. نتایج کار علمی این تحقیق در پرتال medRxiv منتشر شده است.
 کارشناسان توزیع گروه های خونی مختلف سیستم AB0 را در ۲۱۷۳ بیمار مبتلا به کرونا ویروس را در سه بیمارستان ووهان و شنژن با توزیع گروه های خونی در افراد سالم که در همان مناطق زندگی می کنند مقایسه کردند. در بین افراد سالم ، گروههای A ، B ، AB و ۰ به ترتیب ۲٫۱۶ ، ۲۴٫۹۰ ، ۹٫۱۰ و ۳۳٫۸۴ درصد سهم این آمار تصادفی و برای بیماران میزان ابتلا به این بیماری به ترتیب ۳۷٫۷۵ ، ۲۶٫۴۲ ، ۱۰٫۰۳ و ۲۵ بوده است. بدین ترتیب، افراد مبتلا به گروه A به میزان ۱٫۲ برابر بیشتر از افراد مبتلا به عفونت کروناویروس هستند ، و افراد با گروه خونی ۰ به میزان ۱٫۳ برابر کمتر از افراد دیگر به این بیماری مبتلا می شوند. در عین حال ، سن و جنس در این تحقیق مورد بررسی قرار نگرفته است.
براساس آخرین داده ها، تا به امروز حدود ۱۸۲٫۴ هزار نفر در سراسر جهان به این بیماری ویروسی آلوده شده اند، بیش از ۷٫۱ هزار نفر درگذشتند و ۷۹٫۴ هزار نفر نیز درمان شدند. شیوع بیماری اواخر دسامبر سال ۲۰۱۹ در شهر ووهان در چین آغاز شد.
به گزارش پایگاه خبری و تحلیلی «فلزات آنلاین»، اسحاق جهانگیری روز چهارشنبه در حاشیه جلسه هیئت دولت اظهار داشت: در بحث اقتصادی مبارزه با کرونا، دولت در شرایط سختی است که مردم از آن آگاه هستند.
وی افزود: دولت در برابر تحریم‌های ظالمانه آمریکا قرار گرفته است و مهم‌ترین منابع درآمدی کشور که نفت و صادرات غیرنفتی بوده با فشار آمریکا کاهش یافته است.
معاون اول رئیس جمهوری بیان کرد: بخش زیادی از منابع درآمدی را در سال‌های گذشته از دست داده بودیم که این امر در تامین نیازهای مردم و بودجه دولت تاثیر داشت و دولت تلاش کرد با شرایط تحریم کشور را به نحوی مدیریت کند که هم بودجه و هم منابع خود را تامین کند.
جهانگیری با بیان اینکه عملکرد سال گذشته از نظر منابع درآمدی و هزینه‌ای خوب بود، گفت: حتی در شورای عالی هماهنگی تصویب کردیم که سقف بودجه که ۴۴۸ هزار میلیارد تومان مصوب شده بود، تا ۳۸۶ هزار میلیارد تومان کاهش یابد اما در عمل ۴۴۱ هزار میلیارد تومان بود و این نشان می‌دهد که دولت توانست راه‌هایی پیدا کند تا به تعهدات خود عمل کند.
وی تاکید کرد: برای سال ۹۹ نیز باید به صورت جدی به بخش بودجه بپردازیم.
معاون اول رئیس جمهوری ادامه داد: وزیر نفت امروز در جلسه گزارشی از میزان مصرف بنزین ارائه داد که براساس آن سال گذشته در چنین ایامی روزانه حدود ۱۰۰ میلیون لیتر مصرف بنزین داشتیم که امروز به ۴۲ میلیون لیتر رسیده است.
جهانگیری گفت: علاوه بر این قیمت نفت خام به شدت کاهش یافته است و این کاهش بر فرآورده‌های نفتی اثر گذاشته است، از سوی دیگر صادرات بنزین، گازوئیل و سایر فرآورده‌ها کم شده، همچنین کاهش مصرف و ذخیره آن‌ها جزو مسائلی است که باید راهکاری برای فروش آن‌ها و منابع مورد نیاز بخش‌های مختلف را تامین کنیم.
وی با اشاره به بنگاه‌های آسیب دیده از شیوع بیماری کرونا گفت: این موضوع در برخی موارد به دلیل محدودیت‌های اعمال شده از سوی ما (دولت) و شرایطی طبیعی شیوع بیماری کرونا است که موجب شد این بنگاه‌ها آسیب ببینند. 
معاون اول رئیس جمهوری گفت: بنابراین حدود ۱۰۰ هزار میلیارد تومان در ستاد اقتصادی هفته گذشته تصویب شد تا به صورت تسهیلات پرداخت شود. 
بر اساس گزارشی از ایرنا، جهانگیری تاکید کرد: برای بنگاه‌های کوچک و متوسط هم که از این شرایط آسیب دیدند، ۷۵ هزار میلیارد تومان با نرخ تسهیلات ۱۲ درصد با دوره زمانی دو سال پرداخت اختصاص می‌یابد. 
وی خاطرنشان کرد: اینکه گفته می‌شود از ذخایر استفاده می‌کنیم درست نیست چرا که ورودی‌های بنادر ما بیش از نیاز ما است.​
انتهای پیام//
به گزارش منابع عراقی، بن زاید در توئیتر خود نوشت: با رئیس جمهوری عراق در مورد تقویت روابط برادرانه بین دو کشور برادر و راه های  مهار و جلوگیری از گسترش ویروس کرونا گفت و گو کردم.
وی ادامه داد: ما در زمینه همکاری و هماهنگی مشترک برای مقابله با کرونا و کاهش پیامدهای خطرناک و مختلف این ویروس بحث و تبادل نظر کردیم.
امارات متحده عربی تاکنون 468 مورد جدید ابتلا به کرونا و دو مورد مرگ را ثبت کرده است.
وزارت بهداشت عراق نیز روز یکشنبه اعلام کرد که شمار مبتلایان به کرونا در این کشور به 547 نفر، فوت شدگان 42 مورد و بهبود یافته ها به 143 تن رسیده است.
امبر هرد که به خاطر پرونده‌اش با جانی‌دپ همسر سابقش، روزهای سختی را می‌گذارند و هر روز ابعاد رسواکننده‌تری از ماجرایش افشا می‌شود، در حال چیدن پرتقال از باغچه خانه‌اش است.

 نائومی‌واتس ستاره فیلم King Kong، در حال تهیه سوپ همراه با سگش بود.

حالا که حرف از آشپزی شد خوب است بدانید که اماندا هولدن هم در این روزها به فکر آشپزی کردن افتاده و درست کردن سوپ پیاز فرانسوی را در این روزهای کسل کننده آموخته است.

بروک شیلدز بازیگر قدرتمند و زیبا چند ساعتی در روز را به انجام تمرین‌های سخت ورزشی در حیاط آفتابی خانه‌اش سپری کرد. شارون استون بازیگری که این اواخر بسیار تلاش کرده تا دوباره به دوران اوج خود بازگردد، استعداد غریزی در هنر دارد و یک تابلوی جدید برای فالوئرهایش به نمایش گذاشته‌است.

آنتونی هاپکینز ستاره‌ی فیلم سکوت بره‌ها هم به نمایش برخی نقاشی‌هایی به قلم خود در اینستاگرام مبادرت کرد.

ویکتوریا اسپینال به سافاری آفریقا رفته و در حال تماشای زرافه‌ای ۲ متری در پارک جنگلی پورت لیمبنی در کینت است.

گفتنی است ایالات متحده‌ی آمریکا و نیویورک یکی از بزرگترین مکان‌های انتشار ویروس کرونا است و کتی هولمز این شهر را ترک کرده است.
تام هنکس و همسرش ریتا ویلسون از جمله چهره‌های هاایوودی بودند که به کرونا مبتلا شدند. آن دو برای فیلمبرداری فیلمی درباره خواننده معروف الویس پریسلی در استراایا بودند که به کرونا دچار شدند. خوشبختانه در حال حاضر بهبود یافته‌اند و حالشان خوب است. ادریس آلبا و همسرش نیز پس از ابتلا به کرونا در حال گذران دوره درمانشان می‌باشند.
میثم زهرایی فرمانده حوزه مقاومت بسیج امام خامنه ای (مدظله العالی) سپاه ناحیه امام سجاد (ع) قزوین در گفتگو با خبرنگار خبرگزاری بسیج قزوین با تبریک سال نو و اعیاد شعبانیه اظهار کرد: در پی شیوع ویروس منحوس کرونا در جامعه و کمبود ماسک، کارگاه تولید ماسک توسط جهادگران بسیجی گروه جهادی شهید زینلی این حوزه، از یکم فروردین سال جاری در روستای رزجرد منطقه اقبال شرقی آغاز بکار کرد.
 
وی خاطر نشان کرد: در این کارگاه ۱۵ نفر از جهادگران بسیجی خواهر مشغول دوخت ماسک بوده و روزانه ۲ هزار ماسک با رعایت اصول بهداشتی تولید و به صورت رایگان توزیع می شود.
 
زهرایی یادآور شد: بانوان جهادگر بسیجی اقبال شرقی، با هدف پیشگیری و مقابله و ریشه کنی بیماری کرونا اقدام به تولید ماسک کرده اند و در صورت تهیه پارچه و اقلام مورد نیاز این ظرفیت وجود دارد تا ماسک های بیشتری تولید شود.
 
فرمانده حوزه مقاومت بسیج امام خامنه ای (مدظله العالی) با اشاره به دیگر اقدامات صورت گرفته در راستای مبارزه با ویروس منحوس کرونا، عنوان کرد: طرح غربالگری عمومی به همت بسیج و هلال احمر در ورودی روستاهای منطقه اقبال شرقی در حال انجام است و نیروی انتظامی از ورود خودروهای غیر بومی به این منطقه جلوگیری می نماید.
 
وی در پایان گفت: کارگاه تولید دستکش یکبار مصرف نیز به همت جهادگران بسیجی منطقه اقبال شرقی راه اندازی شده است که از ۲۰ اسفند سال ۹۸ تا کنون ۶ هزار جفت دستکش یکبار مصرف تولید و رایگان توزیع شده است.
 
گفتنی است فعالیت بانوان بسیجی به صورت خود جوش و بدون هیچ چشم داشتی صورت می گیرد.
 
۱۰۱۰/ت۳۰/ب
به گزارش خبرگزاری فارس، سازمان لیگ برتر فوتبال اسپانیا (لالیگا) با تعطیلی مسابقات به خاطر شیوع ویروس کرونا به سراغ آرشیو بهترین گل های تاریخ این مسابقات رفته است.
گل مسعود شجاعی در زمان بازیگری اش برای اوساسونا مقابل لوانته جزو 20 گل برتر فصل 2012-2013 قرار گرفت. در زیر گل تماشایی کاپیتان تیم ملی ایران را تماشا می کنید:
انتهای پیام/
سرهنگ "یوسف ملک زاده" در گفت و گو با خبرنگار پایگاه خبری پلیس، اظهار داشت: مأموران پلیس آگاهی شهرستان فراشبند در اجرای طرح کنترل ورودی و خروجی شهرستان جهت مقابله با ویروس کرونا، به یک دستگاه خودرو نیسان مظنون و آن را متوقف کردند.
وی ادامه داد: در بازرسی از این خودرو 18 هزار عدد ماسک، 10 هزار جفت دستکش لاتکس و ۲۲۰ لیتر ماده ضدعفونی کننده فاقد هرگونه مجوز پزشکی و قانونی کشف شد.
جانشین فرماندهی انتظامی استان فارس با بیان اینکه در این خصوص یک متهم دستگیر شد، افزود: ارزش این محموله بنا به اظهار نظر کارشناسان مربوطه، یک میلیارد و 250 میلیون ریال برآورد شده است.
سرهنگ ملک زاده در پایان گفت: شهروندان می توانند در صورت مشاهده هرگونه موارد مشابه در این خصوص، مراتب را در اسرع وقت از طریق سامانه 110 به پلیس اطلاع دهند./
به گزارش "ورزش سه"، در روزهایی که مردم کشورهای مختلف با کروناویروس روند زندگی شان مختل و در خانه قرنطینه شدند وضعیت برای فوتبالیست های حرفه ای که ساعت ها در کمپ مدرن باشگاه ها کنار هم تمرینات و برنامه غذایی متفاوتی را پیگیری می کردند با دردسرهای زیادی روبرو کرده است.
 
یکی از این باشگاه ها برایتون آلبیون در لیگ جزیره نام دارد، جایی که سرمربی جوان و مشهور آنها برای این که بتواند الگویی جدید برای کنترل آماده سازی ستاره هایش ترسیم کند از فن آوری های جدید تلویزیونی بهره برده و با کمک شرکتی انفورماتیک در تلاش برای کنترل شاگردانش در قرنطینه خانگی است.
 
گراهام پوتر سرمربی برایتون در تشریح برنامه های جدید خود برای کنترل بازیکنان گفت:« این روزها کنترل کردن خیلی از امور عادی و روزمره دشوار شده است. از همین رو باید برای کنترل این شرایط فکر جدیدی می کردیم که کنترل بازیکنان از طریق دوربین های کار گذاشته شده می توانست الگوی جدیدی برای آماده سازی و نظارت بر عملکرد آنها باشد چون فکر می کنم بحران فعلی حالا حالاها کنار همه ما خواهد بود و نمی شد دست روی دست گذاشت».
 
براساس اعلام باشگاه برایتون و سرمربی این تیم بازیکنان از صبح تا شب در قرنطینه خانگی براساس برنامه تنظیمی هم باید تمرینات خود را برگزار می کردند هم برنامه غذایی باشگاه را مو به مو اجرا و گزارشی از آنالیز توان جسمی و کالری های بدن شان را به تیم پزشکی و بدنسازی براساس داده های دستگاه های الکترونیکی ارائه می دادند که یکی از بازیکنان علیرضا جهانبخش است که در منزل خود در شهر برایتون باید تمرینات آماده سازی را براساس الگوی ترسیمی جدید گراهام پوتر پیش می برد و در ویدئو کنفرانس های کادر فنی شرکت می کرد.
نصرالله عبداللهی سرپرست سابق تیم فوتبال استقلال در خصوص حال و هوای خود و خانواده اش با شروع سال ۹۹ و اتفاقاتی که سال گذشته رخ داد توضیحاتی را بیان کرد.
*دوست دارید تعطیلات نوروز کجا بروید؟
در عید باید مراسم سالگرد درگذشت مادر و همسرم را برگزار کنم و به همین دلیل در تهران می‌مانم.
*خوشمزه‌ترین غذا در عید؟
سبزی پلو با کوکو و ماهی.
*بهترین سین هفت سین؟
سنبل.
*قشنگ‌ترین رسم نوروز؟
چیدن سفره هفت سین، دور هم نشستن و البته دید و بازدیدی که متاسفانه امسال به دلیل شیوع ویروس کرونا وجود ندارد.
*خوشمزه‌ترین تنقلات نوروز؟
شیرینی‌های نوروز.
*چه حسی نسبت به سال موش دارید؟
سال موش هنوز نیامده چنین مریضی‌هایی داشته است. فکر می‌کنم سال خوبی نباشد.
*چه نمره‌ای به خودتان در سال ۹۸ می‌دهید؟
۱۵.
*بهترین و غم انگیزترین اتفاق سال ۹۸؟
برای من سالی معمولی بود. در واقع اتفاق چندان خوشحال کننده یا غم انگیزی رخ نداد.

*بزرگ‌ترین هدفی که در سال ۹۹ دنبال می‌کنید چیست؟
انشاالله سالم باشم تا بتوانم به خانواده ام رسیدگی‌کنم.
*اگر به شما بگویند سال ۹۹ آخرین سال عمرتان است چه کار می‌کنید و از چه کسی حلالیت می‌طلبید؟
باید فکر کنم ببینم به چه کسانی بدی کرده ام (باخنده) البته بعید می‌دانم به کسی بد کرده باشم.
*سیزده به در را چگونه می‌گذرانید؟
ویروس کرونا به حدی زیاد شده است که سیزده به در هم نمی‌شود جایی رفت و باید در خانه ماند.
*در تعطیلات نوروز مطالعه می‌کنید؟
بعضی وقت‌ها کتاب می‌خوا‌نم و اگر فرصت هم داشته باشم تلویزیون نگاه کرده و با بچه‌ها بازی می‌کنم. من اکنون بیکار هستم و کار خاصی ندارم.
*بهترین سریالی که تاکنون در ایام نوروز دیده‌اید؟
پایتخت.
*پیام نوروزی شما برای مردم ایران چیست؟
به نکات وزارت بهداشت گوش کرده و از خانه بیرون نیایند تا همه سلامت بمانند.
*سابقه داشته ایام نوروز در سفر جریمه شوید؟
فکر نمی‌کنم چنین اتفاقی افتاده باشد چرا که نه طرح ترافیکی وجود دارد و نه من در رانندگی تخلف می‌کنم.
*نظرتان درباره شعار هر سال چیست؟ آیا این شعار عملی می‌شود یا خیر؟
من که زیاد ندیده ام شعار‌ها عملی شوند. همه تلاش می‌کنند یا می‌خواهند این اتفاق رخ دهد، اما هیچ کدام به نتیجه نرسیده است.
*باتوجه به بیماری کرونا اگر جایی میهمانی بروید، می‌توانید از آجیل خوردن صرف نظر کنی؟
گفته اند در دید و بازدید‌های عید آجیل جلوی میهمان قرار ندهید و اگر هم خلاف این باشد من آجیل نمی‌خورم. البته امسال دید و بازدید‌ها کم است و فکر نمی‌کنم کسی جایی برود.
*تعریف شما از فصل بهار چیست؟
بهترین فصل سال با گل‌های رنگارنگ
*عید نوروز را در یک جمله تعریف کنید؟
نو شدن سال که امیدوارم با نو شدن اخلاق و رفتار همه مردم همراه شود.
*مهمترین اتفاق ورزشی در سال ۹۸؟
حضور استراماچونی در استقلال و زمانی که این تیم خیلی خوب بازی می‌کرد.
*با کسی قهر هستید که در سال جدید بخواهید به او پیام بدهید؟
من با کسی قهر نیستم.
*نظرتان در مورد اسم های:
استقلال: تیم محبوب من
فوتبال: عشق و کار
کرونا: اتفاق ناگوار
منصور پورحیدری: دوست خوبی که زود رفت. خدا منصور را رحمت کند.
انتهای پیام/
به نقل از رویترز، در جریان معاملات چهارشنبه، برخی از ارزهای مختلف در برابر دلار در موقعیت صعودی قرار گرفتند و دلار به عقب رانده شد.  دولت ایتالیا قرنطینه سراسری را به مدت چهار ماه دیگر تمدید و از جریمه ۳۰۰۰ دلاری خاطیان خبر داده است. اسپانیا از کشورهای عضو ناتو درخواست کمک کرده است. 

	در فرانسه نیز دولت از تمدید قرنطینه سراسری و جریمه سنگین ناقضان قرنطینه خبر داد. در آمریکا، دولت این کشور از در نظر گرفتن یک بسته حمایتی دو تریلیون دلاری و اهدای ۳۰۰۰ دلار به هر خانواده خبر داده است. فدرال رزرو که پیشتر نرخ بهره را در اقدامی بی سابقه یک درصد کاهش داده و به محدوده ۰.۲۵ درصدی تا صفر درصدی رسانده بود، از آغاز عملیات جدید خرید اوراق قرضه به میزان نامحدود خبر داد. بسیاری از بانک‌های مرکزی دیگر نیز در سراسر جهان دست به اقدام مشابه زده‌اند.

	 تقریبا تمام اروپا در نتیجه گسترش شیوع کرونا به حال تعطیلی درآمده که وضعیت در ایتالیا، هشتمین اقتصاد بزرگ جهان و اسپانیا، پنجمین اقتصاد بزرگ اروپا از همه وخیم‌تر است.  همچنین،اکنون در سراسر آمریکا وضعیت فوق‌العاده اعلام شده و فرماندار کالیفرنیا از احتمال بیکاری موقت یک میلیون نفر خبر داده است. فرماندار ایالت واشنگتن نیز از مردم خواسته است تا در خانه بمانند. دونالد ترامپ، رییس جمهور آمریکا که پیشتر نسبت به بازگشایی اقتصاد این کشور تا عید پاک ابراز امیدواری کرده بود، با مخالفت‌های گسترده فرمانداران محلی از موضع قبلی خود عقب‌نشینی کرده است. پس از گفت‌وگوی روسای جمهور آمریکا و چین برای بررسی راه‌های همکاری مشترک مقابله با کرونا، نخستین هواپیمای حامل کمک‌های پزشکی چین به آمریکا راهی این کشور شد. /ایسنا
به گزارش خبرگزاری فارس، نشریه ایندیپندنت انگلیس خبر داد اتحادیه فوتبال انگلیس قصد دارد تمام بازیکنان لیگ را در هتل هایی مشخص برای مدت یک ماه قرنطینه کند تا بتواند ادامه مسابقات را برگزار کند.
این پیشنهاد فدراسیون به این خاطر است تا تمام بازیکنان به مدت یک ماه تحت کنترل باشند و بعد از این دوره قرنطینه در صورت عدم وجود مشکل و ابتلا به کرونا، بازی ها را پشت درهای بسته برگزار کنند.
لیگ جزیره نیز مثل تمام لیگ های فوتبال جهان به خاطر شیوع ویروس کرونا در حالت تعلیق قرار دارد.
انتهای پیام/
علی ناصری شامگاه دوشنبه در پیامی اظهار داشت: با تبریک مجدد سال نو و آرزوی روزهایی خوش و سرشار از سلامتی برای همه هموطنان ارجمند، از آنجاییکه امسال به دلیل بیماری همه گیر کرونا، همه برنامه ریزی‌های مردمی و حاکمیتی برای لذت بردن از بهار، با پیوست اکید اولویت سلامتی همراه شده است، شایسته خواهد بود که خاطره بهار ۹۹ را با سلامتی همه عزیزان و همشهریان همراه کنیم و دورهمی‌ها و تفریحات معمول سال‌های قبل، خصوصا در روز طبیعت و سنت دیرینه ما ایرانیان (سیزده نوروز) را به فضایی بهتر و مناسب تر و دیگر روزهای فصل زیبای بهار موکول کنیم.
وی افزود: قطعا ماندن این چند روز همه ما در خانه، موجب کاهش شیوع و ان‌شاالله قطع ریشه‌های بیماری منحوس کرونا خواهد شد، لذا اجازه می‌خواهیم که برای احترام به خیل عظیم همشهریان عزیزی که رنج روزهای متمادی در خانه ماندن را متحمل شده‌اند تا خود و عزیزان شان را از بیماری دور نگه دارند و به احترام جانفشانی‌های شبانه روزی کادر درمانی در بیمارستان‌ها که بهترین روزهای خود را نثار سلامتی مردم کرده‌اند، برای آن دسته محدود از کسانی که کرونا را جدی نگرفته‌اند و برای خود و دیگران خطر ایجاد می‌کنند، محدودیت‌های جدی ایجاد کنیم.
فرماندار بیرجند بیان کرد: لذا محدودیت‌های ترافیکی و ممنوعیت حضور جمعیت از روز ۱۲ لغایت ۱۵ فروردین در شهرستان بیرجند به شرح زیر خواهد بود:
۱- ممنوعیت حضور و پارک خودروها در اطراف پارک‌ها و تفرجگاه‌های داخل و خارج از شهر. متخلفین مبلغ ۵۰۰ هزار تومان جریمه خواهند شد. (پارک جنگلی - پیاده راه پیامبر اعظم (ص) و یادگار امام «جاده سلامت» - پارک توحید - پارک خانواده - پارک مصطفی خمینی «آزادی» - پارک وحدت - پارک آزادگان - پارک گنجی - پارک و شهربازی صیاد شیرازی - پارک شهدای گمنام - پارک پروفسور معتمدنژاد «شعبانیه» - پارک پروفسور بلالی «مهرشهر» - پارک نیلوفر - پارک معصومیه - و...)
۲- انسداد محورهای منتهی به بند امیر شاه، بند دره، آبشار چهارده، مزار رزگ، آبشار گیوک، کل شوکت آباد (جاده قدیم شوکت آباد و ورودی شوکت آباد و عمارت تاریخی و محوطه جنب حاجی آباد «مزرعه آموزشی دانشگاه»)، جاده شکرآب، بند ژرف چهکند، روستای خراشاد و روستای نوفرست
دور زدن مسیرها و عدم تبعیت از قانون، جریمه ۵۰۰ هزار تومانی را در پی خواهد داشت.
۳- ورودی کلیه روستاها توسط پایگاه‌های بسیج و دهیاری‌ها کنترل و از ورود افراد غیربومی به همه روستاها ممانعت بعمل خواهد آمد.

فرماندار بیرجند در پایان نوشت: لطفا همگی در خانه بمانیم.
تعداد بیماران مبتلا به ویروس کرونا در استان خراسان جنوبی با شناسایی سه مورد مثبت جدید در روز دوشنبه یازدهم فروردین به ۲۸۵ بیمار رسید که از این تعداد تاکنون ۲۲۹ بیمار بهبود یافته و از بیمارستان‌ها مرخص شده‌اند.
براساس اعلام وزارت بهداشت، درمان و آموزش پزشکی تاکنون ۴۱ هزار و ۴۹۵ نفر در کشور به طور قطعی به ویروس کرونا مبتلا شده‌اند، ۲ هزار و ۷۵۷ نفر بر اثر ابتلا به این ویروس فوت کرده و ۱۳ هزار و ۹۱۱ نفر نیز بهبود یافته‌اند.
طرح تقویت فاصله گذاری اجتماعی به منظور کاهش تماس‌ها و کنترل زنجیره انتقال ویروس کرونا از بامداد جمعه هشتم فروردین همزمان با سراسر کشور در استان خراسان جنوبی اجرا شد.
پیش از اعمال محدودیت‌های تردد در سطح کشور، بنا به تدبیر استاندار و تصمیمات ستاد استانی مدیریت کرونا در خراسان جنوبی ۹ گلوگاه کنترل مراقبتی و بهداشتی در محورهای مواصلاتی استان تعیین شده بود.
اکنون در لایه اول و ۱۱ محور مواصلاتی استان و در لایه دوم و ۱۳ محور بین شهری داخل استان، کنترل‌های لازم با هدف مصونیت مردم در برابر خطر انتشار و انتقال ویروس کرونا انجام می‌شود.
به گزارش جهانی خبر از روابط عمومی مدیریت فرهنگی هنری منطقه 6 و فرهنگسرای سرو، رویا فتحی مدیر فرهنگسرای سرو ضمن اشاره به شیوع ویروس کرونا گفت: این روزها به دلیل شیوع بیماری کرونا مراکز فرهنگی آموزشی تعطیل می‌باشند؛ از همین منظر بسیاری از فعالیت‌های هنری و آموزشی از طریق فضای مجازی انجام می‌شود. 
وی ادامه داد: فرهنگسرای سرو در راستای عمل به مسئولیت اجتماعی خود و پر کردن اوقات فراغت مخاطبین که در خانه‌ها حضور دارند برنامه‌های متعددی را از طریق صفحه اینستاگرامی خود تدارک دیده است. جدیدترین برنامه‌های این مرکز که در فضای آموزشی بوده و سرگرم‌کننده نیز می‌باشد، «کارگاه‌ آموزش هوش چندگانه» و «سلسله توصیه‌های طلایی در نوروز» است. 
فتحی با اشاره به کارگاه هوش چندگانه گفت: کارگاه کاربردی آموزش هوش چندگانه یکی از ویژه برنامه‌های نوروزی فرهنگسرای سرو است. این سلسه جلسات شامل معرفی و کارکردهای هوش اخلاقی است که در قالب 10 کلیپ حرفه‌ای توسط دکتر قباد حق‌محمدی  با هدف تقویت هوش ریاضی، موسیقی، کلامی، حرکتی، درون فردی و برون فردی تدریس می‌شود. هر قسمت از این کارگاه به صورت روزانه در صفحه اینستاگرامی فرهنگسرای سرو منتشر می‌شود. 
وی در مورد دیگر برنامه این مرکز که در فضای مجازی است، گفت: سلسله برنامه‌های سبک زندگی با ارائه توصیه‌های طلایی در روزهای تعطیل نوروز دیگر برنامه‌ای است که با هدف حفظ آرامش در خانه‌ها و مدیریت اوضاع کرونایی در نوروز منتشر می‌شود. این جلسات در قالب 11 کلیپ حرفه‌ای توسط دکتر مهدی اسماعیل‌تبار تدریس شده و روابط والدین و فرزندان تشریح می‌شود. 
علاقه‌مندان برای دریافت این جلسات می‌توانند به صفحه اینستاگرامی فرهنگسرای سرو با آدرس farhangsara_sarv مراجعه کنند.
به گزارش گروه بین‌‌الملل خبرگزاری فارس، «علی الحسینی» از فرماندهان الحشد الشعبی تأکید کرد که دو علت اصلی برای اقدام آمریکا از درز اخباری درباره اینکه این کشور قصد دارد گروه‌های مقاومت را هدف قرار دهد، وجود دارد.
الحسینی در مصاحبه با «بغداد الیوم» گفت که نخست اینکه آمریکا در شرایط داخلی بسیار سخت و پیچیده‌ای قرار دارد و در تلاش است تا بحران‌های خود را به خارج منتقل کند و لذا درز اخباری در برخی رسانه‌های آمریکایی درباره طرح مربوط به هدف قرار دادن برخی گروه‌های الحشد الشعبی نیز تلاشی از سوی آمریکا برای منحرف کردن افکار عمومی از توجه به پیامدهای ویروس کرونا و هرج و مرج ناشی از آن است به خصوص اینکه این کشور با وجود امکانات گسترده از مقابله با این ویروس ناتوان است.
او افزود که علت دیگر نیز به تلاش آمریکایی‌ها برای ایجاد بحران با دیگر کشورها و بهره‌برداری از آن در انتخابات داخلی برمی‌گردد.
الحسینی همچنین تصریح کرد که الحشد الشعبی امکانات خود را توسعه داده و اکنون توان آن بسیار بیشتر از سال ۲۰۱۴ است و از توانایی بالایی برای مقابله با تمامی چالش‌ها برخوردار است.
او تأکید کرد : «آمریکا هرگز جرأت نخواهد کرد گروه‌های الحشدالشعبی را هدف قرار دهد و اگر این اتفاق بیفتد در آن صورت بسیاری از اهداف (آمریکا) در تیررس ما قرار دارد و به هرگونه تجاوز آن پاسخ مناسبی خواهیم داد».
روزنامه نیویورک تایمز روز شنبه در گزارشی به نقل از برخی منابع آمریکایی نوشت که «دولت آمریکا به فرماندهان نظامی جهت آمادگی برای تشدید حملات علیه گروه‌های مرتبط با ایران در عراق، دستور داده است».
انتهای پیام/
به گزارش خبرورزشی، الکساندر چفرین رئیس یوفا به شدت از اسپانیایی‌ها بابت تجمع هواداران والنسیا در بیرون از ورزشگاه مستایا انتقاد کرد.
چفرین اعتقاد دارد تجمع هواداران خفاش‌ها در حاشیه دیدار تیم‌شان با آتالانتا از دور برگشت مرحله یک‌هشتم نهایی لیگ قهرمانان اروپا یکی از دلایل مهم شیوع ویروس کرونا در اسپانیا بوده است.
هواداران والنسیا بدون توجه به بدون‌تماشاگر بودنِ آن بازی تصمیم گرفتند برای تشویق تیم‌شان بیرون ورزشگاه مستایا حضور پیدا کنند.
بیشتر بخوانید: حرکت احمقانه هواداران خفاش‌ها!
به گزارش خبرگزاری فارس، نشریه استاد الدوحه قطر خبر داد سازمان لیگ ستارگان قطر عزم خود را جزم کرده تا ادامه مسابقات فوتبال را برگزار کند.
شیوع کرونا باعث تعلیق تمام لیگ های دنیا شده و لیگ ستارگان که در این فصل مرتضی پورعلی گنجی (العربی) و رامین رضاییان (الشحانیه) را دارد، یکی از این لیگ های تعطیل است.
بنا به گزارش این رسانه قطری به احتمال بسیار زیاد از ماه آگوست (مرداد) مسابقات لیگ ستارگان از سرگرفته می شود.
انتهای پیام/
به گزارش نشریه "نیو ایندین اکسپرس"،  حدود ۶ هزار مسلمان روهینگیا در اردوگاه مهاجران در حیدرآباد زندگی می کنند. مسلمانان روهینگیا که معمولا به عنوان کارگران روزمزد در ساخت و ساز و فروش سبزی مشغول به کار بودند، اکنون حدود ۱۰ روز است که درآمدی ندارند.
یک مسلمان روهینگیا که در یک شرکت ساختمان سازی به عنوان کارگر مشغول به کار بود گفت: پس انداز من رو به اتمام است و تنها تا چند روز آینده غذا برای خوردن داریم. پس از پایان پول من نمی دانم چگونه غذای خانواده خود را تامین کنم.
این مسلمان روهینگیا به همراه شش نفر از اعضای خانواده خود در چادری در اردوگاه مهاجران در شهر حیدرآباد زندگی می کند.
سازمانهای بشر دوستانه و خیرین پیش از این به این افراد کمک می کردند و به آنها مواد خوراکی اهدا می کردند اما با قرنطینه شدن هند و ممنوع شدن رفت و آمد در خیابان ها، بسیاری از مغازه ها بسته است و خیرین نمی توانند به این افراد مواد غذایی منتقل کنند.
سازمان غیر دولتی "از کودکان محافظت کنید" که وابسته به سازمان ملل است، با شناسایی افراد نیازمند در میان مسلمانان روهینگیا به آنها کمک می کند. اما این کمک جواب گوی نیاز تمام مسلمانان روهینگیا در این اردوگاه نیست.
یک مقام این سازمان گفت: ما با چالش های زیادی برای تهیه اقلام ضروری برای این افراد مواجه شده ایم. از دولت می خواهیم تا به ما کمک کنند. رعایت فاصله اجتماعیبرای مهاجران روهینگیا مشکل است زیرا آنها در این اردوگاه در فاصله بسیار کمی از یکدیگر زندگی می کنند.
مانند مسلمانان روهینگیا در حیدر آباد، این گروه اقلیت مهاجر در سایر نقاط هند با مشکلات مشابهی روبرو هستند و قرنطینه سراسری باعث قطع درآمد و ایجاد مشکل در تامین غذای آنها شده است.
کرونا از جمله جدیدترین چالش های پیش روی مسلمانان روهینگیا در هند می باشد. پیش از این آنها با خطر اخراج از هند به دلیل اجرایی شدن اصلاحات قانون شهروندی روبرو بودند.
هند تاکنون چندین مهاجر روهینگیایی را به مقامات میانماری تحویل داده است.
هند که کنوانسیون مهاجرت سازمان ملل را امضا نکرده است در سال ۲۰۱۸ بیش از ۲۳۰ پناهجوی روهینگیا را بازداشت کرد.
بر اساس آمار منتشر شده توسط دولت جامو و کشمیر حدود ۱۰ هزار مسلمان روهینگیا در جامو و کشمیر زندگی می کنند. در حالی که تعداد کل مهاجران روهینگیا در سرتاسر هند ۴۰ هزار نفر تخمین زده شده است.
اگرچه حدود ۱۴ هزار روهینگیا مورد حمایت سازمان ملل متحد هستند، با این حال دولت هند آنها را به عنوان پناهنده به رسمیت نمی شناسد.
بسیاری از مردم میانمار روهینگیایی‌ها را مهاجرینی غیرقانونی می‌دانند و لذا این مردمان از تبعیض‌هایی که علیه‌شان روا می‌رود در رنج هستند. دولت میانمار با روهینگیایی‌ها همانند مردمانی فاقد ملّیت و بی‌خانمان برخورد می‌کند و به آنها تابعیت نمی‌دهد. روهینگیایی‌ها با محدودیت‌های سفت و سختی از جمله محدودیت در جابجایی، دسترسی به امکانات پزشکی و آموزشی مواجه هستند.
دکتر رضا قنبری عصر یکشنبه در گفت و گو با خبرنگار ایرنا افزود: شرکت احیا درمان تولید کننده این دستگاهها عضو پارک علم و فناوری خراسان و اولین شرکت دانش بنیان است که از سال ۱۳۹۰ فعالیت خود را با تولید دستگاه بیهوشی آغاز نمود و همچنین در سال ۱۳۹۷ توانست دستگاه سی. تی. اسکن تولید کند.
وی اضافه کرد: طی ۱۰ سال گذشته از فعالیت این شرکت سه هزار و ۵۰۰ دستگاه ونتیلاتور تولیدی آن در ۴۶۰ مرکز درمانی کشور نصب شده است.
رییس پارک علم و فناوری خراسان گفت: مجوز تولید این دستگاه برای این شرکت تا قبل از شیوع بیماری کرونا تعداد پنج دستگاه بود و با توجه به شرایط پیش آمده و در راستای تحقق شعار  امسال تحت عنوان جهش تولید، این تعداد را به ۳۰ دستگاه رسانده‌ایم ضمن این که این تعداد تولید دستگاه به وزرات بهداشت که متولی توزیع آن در کل کشور است تحویل داده می‌شود.
قنبری درخصوص افزایش حجم تقاضا و افزایش تولید این دستگاه افزود: وزراتخانه پیشبینی هزار دستگاه را داشته است و قرارداد شرکت تولیدی با آنها تولید ۹۶۰ دستگاه است و برای تولید هزار دستگاه، ۴۸ روز زمان نیاز است و اگر وزراتخانه در این خصوص تقاضای بیشتری داشته باشد افزایش تولید مشکلی ندارد.

تسهیلات ۴۰۰ میلیارد ریالی برای تولیددستگاه ونتیلاتور
وی ادامه داد:  شرکت تولید کننده ونتیلاتور با استفاده از تسهیلات ۴۰۰ میلیارد ریالی صندوق نوآوری و شکوفایی موفق به انجام تولید این دستگاه شده است چون این دستگاه، قیمت بالایی دارد و برای تولید آن نیاز به پشتیبانی مالی زیادی است.
او افزود: صندوق نوآوری و شکوفایی، به دستور معاون علمی و فناوری رییس جمهوری، این مبلغ را به سرعت در اختیار شرکت قرار داد و  اکنون این اعتبار برای تولید این تعداد دستگاه کافی است و همه کارها به خوبی در حال پیشروی است.
قنبری اظهار داشت: وقتی ریه درگیر این بیماری می‌شود نمی‌تواند تبادل اکسیژن را به راحتی انجام دهد و این دستگاه به ریه کمک می‌کند یعنی اختیار تنفس بیمار را می‌گیرد به ‌گونه‌ای که برای بیمار مفید است و توسط پزشک و پرستار تنظیم می‌شود و کم‌کاری ریه را جبران می‌کند. 
وی افزود:بیمارانی که فوت می‌شوند به دلیل این است که درمان بر روی آنها دیر صورت گرفته و ریه صددرصد از کار افتاده است اما این دستگاه تا زمانی که یک درصد از ریه باقی مانده باشد، بیمار را زنده نگه می‌دارد.
پارک علم و فناوری خراسان وابسته به وزارت علوم، تحقیقات و فناوری فعالیت خود را از سال ۱۳۸۱ با هدف افزایش ثروت در جامعه از طریق تشویق و ارتقای فرهنگ نوآوری و افزایش قدرت رقابت در میان شرکت‌ها و موسساتی که بر پایه علم و دانش فعال هستند آغاز کرده است.
معاون شورای امنیت روسیه گفت که احتمال اتخاذ اقدامات قاطعانه‌تر در صورت تشدید شیوع ویروس کرونا در کشور دور از ذهن نیست.            
به گزارش ایلنا به نقل از خبرگزاری تاس، «دیمیتری مدودف»، معاون شورای امنیت روسیه شامگاه گذشته -یکشنبه- گفت که در صورت تشدید شیوع ویروس کرونا احتمال اتخاذ تدابیر سخت‌تری وجود دارد.
مدودف تاکید کرد: «باید آماده همه سناریوهای احتمالی باشیم. سناریوی بدتر مستلزم اتخاذ اقدامات سخت‌تری است.»
گفتنی است که مقامات روسیه روز گذشته از ثبت ۲۷۰ مورد جدید ابتلا به ویروس کرونا و چهار مورد مرگ در این کشور خبر دادند که بر این اساس شمار مبتلایان به ۱۵۳۴ نفر و آمار فوتی‌ها به هشت نفر می‌رسد.
محمود ثمینی شامگاه یکشنبه در جمع رسانه ها افزود: در عین حال طرح غربالگری به موقع و به خوبی در استان اجرا شد که با شناسایی شهروندان مشکوک و افراد خودمعرف، شناسایی های لازم انجام شد.
وی ضمن ابراز همدردی با خانواده‌های قربانیان گفت: در حال حاضر ۲۳۶ نفر در استان بستری هستند و حدود ۵۰۰ تخت نیر آماده شده و از مجموع ۱۰۵ تخت آی سی یو (مراقبت های ویژه)نیز  ۵۰ تخت در اختیار مبتلایان به این بیماری است.
وی با اشاره به تجهیز ۲۲۰ تخت نقاهتگاهی برای افراد مشکوک و ترخیص شده گفت: بسیاری از مردم با فرهنگ بالا با موضوع برخورد کرده و همکاری خوبی در کاهش تجمعات داشته اند که این اقدام تاثیر تازایی در کاهش چرخه ویروس دارد.
ثمینی خاطرنشان کرد: یکی از عوامل اصلی انتقال ویروس ،چرخه نیروی انسانی است و این امر بیشتر در تجمعات اتفاق می‌افتد که با توجه به ظهور دیر هنگام علائم نهایی بیمار و انتقال سریع ویروس از اصناف خواهش کردیم با همکاری لازم این چرخه انتقال را محدود کنند ک که اقدامات مثبتی نیز صورت گرفت. 
وی با اشاره به طرح فاصله‌گذاری اجتماعی گفت: این طرح از هشتم فروردین ماه شروع شده که بر اساس آن از ورود افراد غیر بومی به شهرهای مختلف جلوگیری می‌شود و برای انجام آن در لرستان ۲۱ نقطه شناسایی شده که با ۱۲۰ نیروی پلیس در سه شیفت اجرا می شود.
ثمینی ادامه داد:  ۴۹ هزار و ۸۸۰ مورد بازدید از اصناف استان به عمل آمده که منجر به پلمب ۲ هزار و ۵۳۰ واحد متخلف و صدور یکهزار و ۳۸۰ واحد شد که برخورد با اصناف قانون شکن همچنان ادامه دارد.
وی با اشاره به اینکه روز سیزده بدر خطر اپیدمی افزایش می یابد  گفت: بر اساس تصمیم ستاد ملی و استانی مدیریت کرونا، تمامی تفرجگاه ها، پارک ها و اماکن تفریحی تعطیل هستند و خودروهایی که در این اماکن پارک کنند طبق قانون اعمال جریمه خواهند شد.
تا ۱۰ فروردین تعداد مبتلایان به کرونا و جان باختگان این بیماری در لرستان به ترتیب ۶۸۰ و ۴۸ نفر بوده است.
به گزارش گروه  بین‌الملل خبرگزاری تسنیم، شیوع گسترده و شتابان ویروس کرونا در ترکیه، مقامات سیاسی و بهداشتی این کشور را نگران کرده است.
فخرالدین کوجا وزیر  بهداشت ترکیه در تازه‌ترین گزارش خود اعلام کرده که شمار مبتلایان به ویروس واگیردار کرونا در سراسر ترکیه به 7 هزار و 402 نفر رسیده است. وی همچنین اعلام کرده که تاکنون 108 نفر از شهروندان ترکیه به خاطر ویروس کرونا جان خود را از دست داده‌اند.کشور را تعطیل کنید اعلام آمار بالای ابتلا و تلفات، در حالی صورت گرفته که سرعت شیوع و ابتلا در ترکیه از روزی یک هزار نفر فراتر رفته است و این همان موضوعی است که موجب نگرانی فزاینده مسئولین شده است.
به همین خاطر رهبر بزرگ‌ترین حزب مخالف دولت معتقد است که باید در سراسر ترکیه قرنطینه عمومی و مقررات منع آمد و رفت اعلام شود. اما دولت، بنا به دلایلی، زیر بار چنین پیشنهادی نمی‌رود.
کمال کلیچدار اوغلو، رهبر حزب جمهوری خلق، دیروز یک بار دیگر بر این موضوع پافشاری کرد که اگر در ترکیه قرنطینه عمومی و مقررات منع آمد و رفت اعلام نشود، این کشور وارد یک بحران بزرگ خواهد شد.
در همین حال خانم مرال آکشنر، شریک آقای کلیچدار اوغلو  در ائتلاف ملت و رهبر حزب خوب، که به عنوان یکی دیگر از مخالفین اردوغان شناخته می‌شود، خواهان آن شده که در ترکیه، شرایط فوق‌العاده اعلام شود."کمک هزینه" اسم رمز ترس و هراس دولت روزنامه سوزجو که به عنوان مهمترین روزنامه مخالفین اردوغان شناخته می‌شود، امروز در تیتر اصلی صفحه نخست، موضع آشکار مخالفین اردوغان درباره تعطیلی کشور و قرنطینه عمومی را در یک جمله کوتاه بیان کرده است.
این روزنامه نوشته است: اگر میخواهید مردم در خانه بمانند، باید خرجی آنها را بدهید.
از آنجایی که دولت اردوغان نمی‌خواهد زیر بار سنگین تامین چنین هزینه‌ای برود، لذا از اعلام قرنطینه عمومی و مقررات منع آمد و رفت خودداری می‌کند و بارها مقامات حزب حاکم اعلام کرده‌اند که این خود ملت هستند که باید برای خودشان مقررات منع تردد اعلام کنند.چالشی به نام حمل و نقل دولت اردوغان پیشتر در رویکردی خوشبینانه به دنبال آن بود که محدودیت خاصی در نظر نگیرد و حتی بخش قابل توجهی از درآمد صنعت گردشگری را نیز حفظ کند.
اما با افزایش میزان تلفات و همچنین سرعت گرفتن شیوع کرونا، حالا پروازهای خارجی را متوقف کرده و بسیاری از پروازهای داخلی را هم محدود کرده است.
در همین حال از شرکت‌های حمل و نقل  خواسته شده که هر  چه سریع‌تر، کلیه سفرهای اتوبوسی بین استانی را نیز متوقف کنند. اما در مورد وضعیت حمل و نقل داخلی شهرها وضعیت متفاوتی وجود دارد.
واقعیت این است که در کلانشهر بزرگی همچون استانبول که روزانه بین 12 تا 14 میلیون نفر جمعیت دارد، بخش قابل توجهی از مردم، به خاطر هزینه‌های سرسام‌آور تاکسی، بنزین و خودروهای شخصی، از وسیله نقلیه عمومی اتوبوس استفاده می‌کنند که همین موضوع، نقش مهمی در شیوع سریع و گسترده کرونا دارد و تاکنون چاره‌ای برای آن اندیشیده نشده است.
چرا که کارمندان، کارگران و افرادی که با وجود شیوع کرونا هنوز هم بر سر کار خود حاضر می‌شوند، عمدتاً از این وسیله استفاده می‌کنند و هر اندازه که از ماسک نیز استفاده شود،  به خاطر تراکم فضا و شلوغی اتوبوس‌ها، ریسک آلودگی و ابتلا،  بالا می‌رود.ارتباط کرونا با برکناری وزیر چالش و تناقض در مورد وضعیت حمل و نقل خصوصی و عمومی ترکیه و تاثیر آن بر شیوع گسترده کرونا در حالی به وجود آمده که رحب طیب اردوغان، رئیس جمهور ترکیه و رهبر حزب عدالت و توسعه، پس از اعتراضات عمومی منتقدین و مخالفین، ناچار شد وزیر حمل و نقل و زیرساخت را برکنار کند.
ماحرا از این قرار است که مهمت جاهد تورهان وزیر حمل و نقل و زیرساخت، با وجود کلیه محدودیت‌ها و ممنوعیت‌های اعلام شده در مورد خطرات گردهمایی‌ها و تجمع‌ رسمی و غیررسمی در روزهای کرونایی، یک مناقصه بزرگ را برگزار کرد که طی آن، ایجاد پروژه کلان و چند میلیارد دلاری کانال استانبول، به یک کنسرسیوم ترکیبی از شرکت‌های بزرگ سپرده شد.
انتشار خبر و عکس این معامله بزرگ که در آن، افراد با ماسک و دستکش در حال امضای اوراق بودند، موجی از نفرت و انتقاد را به وجود آورد. رسانه‌های مخالف اردوغان چنین تیترهایی به کار بردند:"عشق به مناقصه و رانت، اجازه نمی‌دهد که به بهداشت و سلامت اهمیت دهند."
در واقع مخالفین اردوغان در این ماجرا، نه تنها به اقدامات خودسرانه و خطرناک مقامات در گردهمایی و احتمال شیوع بیشتر ویروس کرونا اعتراض کردند، بلکه دولت و حزب حاکم را در مظان اتهام قرار دادند و وانمود کردند که شخص وزیر می‌خواهد از این شرایط اضطراری سوء استفاده کرده و مناقصه بزرگ و چند میلیارد دلاری را به دوستان حزبی خود بسپارد. در نتیجه اردوغان ناچار شد او را برکنار کند.
ماجرای نماز وی.ای.پی ریاست جمهوری
برخی از احزاب و جریانات لائیست و کمالیست، تلاش کردند که در روزهای آغازین شیوع ویروس کرونا در ترکیه، دولت را به این متهم کنند که می‌خواهد به خاطر عقاید دینی و سبک زندگی خود، کاری کند که مراکز عبادی تعطیل نشوند و چنین چیزی ترکیه را به سمت بحران بهداشتی ببرد. فشار افکار عمومی از یک سو و ترس از شیوع گسترده ویروس از دیگر سو، موجب آن شد که علیرغم اکراه و بی میلی، سازمان تشکیلات امور دینی و اوقاف، حکم به آن دهد که در هیچ کدام از مساجد کشور نمازهای پنجگانه و نماز جمعه، تا اطلاع ثانوی اقامه نشود.
اما روز جمعه گذشته، در مسجد جامع کاخ ریاست جمهوری ترکیه واقع در بش تپه، یک نماز جمعه محدود و ویژه برای رئیس جمهور و کارمندان او برگزار شد و انتشار عکس‌های آن، یک بار دیگر اعتراضات منتقدین و مخالفین را به دنبال آورد.
در عکسها چنین دیده می‌شود که رئیس بزرگترین تشکیلات دینی ترکیه به عنوان خطیب نماز جمعه پشت تریبون رفته و کارمندان عالیرتبه  نهاد ریاست جمهوری که تعداد آنها محدود است، با فاصله‌های طولانی از هم نشسته و در حال گوش دادن به خطبه هستند.
روزنامه سوزجو این بار هم وارد معرکه شده و با استفاده از عبارت "نماز وی.آی.پی" دولت را به باد انتقاد گرفت.
در پایان باید گفت: شواهد نشان می‌دهد که موضوع اعلام قرنطینه عمومی و مقررات منع آمد و رفت، بین دولت و احزاب مخالف ترکیه، به یک موضوع سیاسی تبدیل شده است.
انتهای پیام/
به گزارش ایسنا، با وجود اینکه بسیاری از افراد به هشدارها و دستورالعمل های سازمان های  مرتبط با بهداشت جهانی و ملی به طور مداوم عمل می کنند و از تردد اضافی در سطح شهرها کاسته اند و تهیه مایحتاج اولیه شان را به نحوی مدیریت می کنند که در کمترین ارتباط با باقی افراد باشند اما هنوز برخی افراد کووید-۱۹ را جدی نگرفته اند و مانند سابق به فعالیتهای خود بدون رعایت نکات بهداشتی ادامه می دهند.
یکی از فعالیتهایی که افراد مجبورند روزانه یا چند روز یکبار برای آن از خانه خارج شوند تهیه مایحتاج اولیه همچون نان، مرغ، گوشت، میوه و برنج و امثال آن است. فعالیتی که وزارت بهداشت و نهادهای مرتبط، برای آن  پروتکل هایی تعریف کردند که ضریب خطر ابتلا به کووید- ۱۹ در این مراکز برای انسان کاهش  یابد.
اگرچه بسیاری از افراد خود را ملزم به رعایت آن کرده اند و حقوق شهروندی را به جا می آورند، اما آنطور که پیداست، برای برخی افراد رعایت این پروتکل ها معنا و مفهومی ندارد و شلوغی برخی  میوه فروشی ها و میادین میوه و تره بار در روزهای اخیر نیز گواهی بر این ادعاست.
مردم تا جایی که امکان دارد غیرحضوری خرید کنند
در این راستا  اسدالله کارگر، رییس اتحادیه فروشندگان میوه وسبزی تهران در گفت وگو با ایسنا با تاکید بر اینکه مردم تا جایی که امکان دارد غیرحضوری خرید کنند، گفـت: با شیوع ویروس کرونا اعلام کردیم که افراد می توانند تلفنی نسبت به خرید اقلام مورد نیاز خود در میوه فروشی ها اقدام کنند و به اعضای اتحادیه نیز سفارش کردیم که در صورت درخواست تلفنی اقلام مورد نیاز را با پیک برای مشتری ارسال کنند تا از تجمع افراد در میوه فروشی ها جلوگیری شود.
وی با بیان اینکه برخی افراد قصد دارند به صورت حضوری برای تهیه اقلام مورد نیاز خود مراجعه کنند، گفت: خوشبختانه بسیاری از مردم نکات بهداشتی را رعایت می کنند زیرا می دانند که این موضوع دیگر فردی نیست و همه افراد جامعه درگیرند. با این وجود  ولی مجددا تاکید می کنیم که مردم هنگام مراجعه به مغازه ها و مراکز خرید حتما نکات بهداشتی را رعایت کنند و تا جایی که امکان دارد، زمانی برای خرید مراجعه کنند که تراکم جمعیت در مغازه و فروشگاه مورد نظرشان کم باشد. 
کارگر همچنین اضافه کرد: برخی از میوه فروشی های سطح شهر نیز دستکش و محلول ضدعفونی کننده در مغازه هایشان قرار داده اند تا مردم از آنها استفاده کنند.
باید توجه داشت که زمانی می توانیم از این پاندمی رها شویم که همه افراد جامعه نسبت به رعایت نکات بهداشتی احساس مسئولیت کنند  و دستورالعمل های اعلام شده توسط سازمان های ذی صلاح را جدی بگیرند. در غیر این صورت حلقه انتقال ویروس کرونا شکسته نمی شود و این ویروس تا مدت زیادی در کشور باقی خواهد ماند و از طرفی حق تمام کسانی که در این ایام تمامی نکات بهداشت فردی و جمعی را رعایت و فعالیت های خود را محدود کرده اند نیز ضایع خواهد شد.
انتهای پیام
دکتر رضایت پرویزی در گفت‌وگو با ایسنا با بیان این مطلب، اظهار کرد: بیمارانی که دچار نارسایی قلبی یا فشار خون بالا بوده و یا همزمان مشکلات دیگری مانند دیابت دارند و همچنین افراد سیگاری جزو گروهای پرخطر هستند.
وی، بیان کرد: کرونا در بیماران قلبی و افراد مسن هم شایع بوده و هم عارضه بیشتری ایجاد می‌کند.
این فوق تخصص جراحی قلب و عروق، اضافه کرد: در یک گزارش از چین، کرونا باعث آسیب قلبی در ۲۰ درصد از بیماران شده بود. در این گزارش، مرگ و میر در افرادی که قلبشان گرفتار شده بود، چندین برابر افرادی با قلب سالم بود؛ بنابراین بیماران قلبی باید خیلی مراقب باشند.
پرویزی در ادامه با تاکید بر اینکه اعمال جراحی در شرایط فعلی فقط باید در صورت اورژانسی بودن، انجام شوند، گفت: در صورت نیاز فوری بیمار به عمل جراحی، تیم عمل شامل جراح و متخصص بیهوشی و کارکنان اتاق‌های عمل و آی سی یو و پرستاران باید تمامی اقدامات پیشگیری کننده و محافظت را برای حفظ سلامتی بیمار و جان خودشان انجام دهند.
وی با توصیه‌هایی به بیماران قلبی که جراحی انجام داده‌اند، بیان کرد: این افراد نیز باید اصولی مانند جدایی از جمع، بهداشت عمومی، نوشیدن مایعات فراوان و استراحت و آرامش را رعایت کنند.
وی، خاطرنشان کرد: بیماران در صورت وجود مشکل حتما با پزشک معالج خود تماس بگیرند.
پرویزی با تاکید بر ضرورت دوری از اضطراب و نقش آن در تشدید تعدادی از بیماری‌های قلبی، اظهار کرد: ممکن است بیماری، گرفتگی کمی در رگ‌های قلبی داشته باشد که علایم آن در شرایطی مثل فعالیت با اضطراب تشدید می‌شود.
وی، اضافه کرد: این بیماران حتما باید با تغییر علایم خصوصا افزایش درد سینه یا تنگی نفس با پزشک معالج یا اورژانس تماس گرفته و نسبت به تغییر دارو یا اضافه کردن آن و مراجعه به مرکز درمانی اقدام کنند.
وی، تاکید کرد: هر گونه تغییر در علایم یا تنگی نفس غیرعادی یا ضربان‌های قلبی نامرتب و تغییر شدید در فشارخون نیازمند درمان یا تغییر دارو بوده و بهتر است اقدام شود.
پرویزی، متذکر شد: مراجعه بی‌مورد باعث افزاش تردد و سطح تماس شده و به گسترش کرونا کمک می،کند، بنابراین بهتر است ارتباط به جز موارد واقعا اورژانسی به صورت تلفنی و غیر حضوری و از راه دور باشد.
وی در خاتمه، خاطرنشان کرد: راه اندازی مراکز تخصصی مجازی ویزیت و درمان بیماران در هر رشته کاری مثل کلینیک مجازی قلب، کلیه یا روانشناسی راهکار مناسبی است که مراکز مسئول مانند دانشگاه علوم پزشکی و بیمارستان‌ها می‌توانند انجام دهند.
انتهای پیام
به گزارش عصر تبریز، لغو مسابقات لیگ برتر به دلیل شیوع ویروس کرونا سبب شده تا مسئولان سازمان لیگ به فکر چاره ای برای برگزاری ادامه مسابقات بیفتند. آنها که حداقل تا آخر فروردین ماه طبق اعلام ستاد ملی مبارزه با کرونا نمی توانند بازی ها را شروع کنند، اگر از ابتدای اردیبهشت هم بخواهند بازی ها را استارت بزنند زمان کافی در اختیار ندارند.
مازیار ناظمی سخنگوی وزارت ورزش و جوانان در توئیتر شخص خود در اینباره نوشت:
به گزارش خبرگزاری تسنیم به نقل از رویترز، در حالی که به دنبال امیدواری به افزایش فعالیت های اقتصادی چین ارزش سهام در بازارهای بورس افزایش یافته و ارزش دلار نیز تقویت شده است، قیمت طلا امروز شاهد کاهش بود. اما در عین حال بالا بودن تقاضا برای سرمایه گذاری در بازار طلا به دلیل شیوع ویروس کرونا موجب شد تا فلز زرد در مسیر ثبت ششمین افزایش قیمت فصلی متوالی خود باقی بماند.
بر اساس این گزارش، قیمت هر اونس طلا امروز با نیم درصد کاهش به 1613 دلار و 40 سنت رسید. قیمت فلز زرد در سه ماهه نخست امسال شاهد رشد حدود 6.4 درصدی بوده و در ماه مارس نیز حدود 1.8 درصد رشد داشته است. قیمت طلا در بازار امریکا نیز امروز با 0.2 درصد کاهش به 1615 دلار و 80 سنت رسید.
استفن اینز، تحلیلگر بازار طلا در موسسه آکسی کورپ در این باره گفت: «تقویت ارزش دلار، بهبود عملکرد اوراق قرضه و افزایش ارزش سهام در بازارهای بورس موجب افت نسبی قیمت طلا شده است.» وی افزود، رابطه معکوس میان شاخص های بورس و قیمت طلا مجددا در حال برقرار شدن است.
در حالی که سرمایه گذاران خود را برای یک دوره عدم قطعیت طولانی آماده کرده اند و دولت ها ضمن تشدید مقررات قرنطینه اقدامات محرک پولی و مالی را برای مقابله با تاثیرات کرونا در پیش گرفته اند، شاخص ارزش دلار در برابر سبد ارزهای معتبر جهانی شاهد افزایش بوده است.
به دنبال انتشار آمارهای مثبت از بخش تولیدات کارخانجات چینی که امیدها نسبت به ترمیم فعالیت های اقتصادی را تقویت کرده است شاخص های بورس در بازارهای آسیایی امروز شاهد افزایش بود. در همین حال میزان سوددهی اوراق قرضه بلندمدت دولت آمریکا نیز همراستا با بازارهای بورس شاهد رشد بود. دولت آمریکا در حال مذاکره با شرکت های تولید کننده تجهیزات پزشکی برای تولید انبوه تجهیزات مقابله با کروناست.
انتهای پیام/
مقامات فرانسوی، آلمانی و اسپانیایی جدیدترین آمار مبتلایان به کرونا را اعلام کردند.

به گزارش شیعه پرس به نقل از النشره، مقامات بهداشتی فرانسه اعلام کردند که شمار  مبتلایان به کرونا ۵۲۱۲۸ نفر و فوتی های ناشی از کرونا در این کشور به ۳۵۲۳ نفر افزایش پیدا کرده است.
جروم سالمون رئیس سازمان خدمات بهداشتی درمانی فرانسه گفت: این در تاریخ پزشکی فرانسه بی سابقه است.
از سوی دیگر مقامات اسپانیایی هم از ۸۶۴ فوتی ناشی از کرونا ظرف ۲۴ ساعت گذشته خبر دادند تا شمار قربانیان کرونا از ۹ هزار نفر فراتر برود.
وزارت بهداشت اسپانیا اعلام کرد: شمار مبتلایان به کرونا به ۱۰۲۱۳۶ نفر افزایش پیدا کرده است و شمار قربانیان هم با ۸۶۴ فوتی جدید به ۹۰۵۳ نفر رسیده است.
در آلمان هم شمار فوتی ها به ۷۳۲ نفر و شمار مبتلایان هم با ۱۴۹ مورد جدید به ۶۷۳۶۶ نفر افزایش پیدا کرده است.
دونالد ترامپ رییس جمهوری آمریکا در مصاحبه با برنامه "فاکس و فرندز" گفت: اگر روند رای گیری در آمریکا آسان شود، نمایندگان جمهوریخواه دیگر نمی‌توانند در انتخابات پیروز شوند.  
مخالفت ترامپ با طرح دورکاری نمایندگان در حالی اعلام می‌شود که به تازگی برخی از نمایندگان دموکرات برای تصویب لوایح "طرح نجات اقتصادی ۲ تریلیون دلاری" رای گیری از راه دور را پیشنهاد کردند.   
ترامپ افزود، طرح آنان احمقانه است. آنان چیزی را می‌خواهند که اگر با آن موافقت کنیم دیگر شاهد پیروزی حتی یک نماینده جمهوریخواه هم در انتخابات نخواهیم بود.  
نانسی پلوسی رییس مجلس نمایندگان آمریکا نیز به رغم شیوع ویروس کرونا با درخواست شماری از نمایندگان برای بررسی و رای گیری لوایح و طرح‌ها از راه دور مخالفت کرد.  
پلوسی در جمع خبرنگاران گفت: هیچ راهی وجود ندارد که بتوانیم از راه دور در رای گیری‌ها شرکت کنیم پس بگذارید برای اتفاقی که قرار نیست رخ دهد وقت نگذاریم.  
نماینده حزب دموکرات ایالت کالیفرنیا در توجیه نظرات خود گفت: رأی گیری از راه دور ممکن است یک میان بر باشد اما ظرف دو ماه آینده گزینه‌ای مطلوب نخواهد بود.  
ترامپ روز جمعه طرح نجات اقتصادی با بودجه ۲ تریلیون دلار برای مقابله با تاثیرات فلج کننده اقتصادی شیوع کرونا را امضا کرد.  
این طرح بزرگترین برنامه نجات اقتصادی در تاریخ آمریکا به شمار می‌رود و در روزی تصویب شد که این کشور ۱۸ هزار مورد جدید مبتلا به کووید-۱۹ را ثبت کرد.  
برنامه نجات اقتصادی آمریکا به توزیع کمک‌های مالی به بخش‌های مختلف اقتصادی اختصاص پیدا می‌کند و همچنین مبالغی برای کمک به خانواده‌ها در نظر گرفته شده است.
به‌عنوان نمونه طبق این طرح، دولت به یک خانواده متوسط ۴ نفره آمریکایی تا ۳۴۰۰ دلار کمک مالی می‌کند.  
طرح نجات اقتصادی ۱۰۰ میلیارد دلار به بیمارستان‌ها، مراکز بهداشتی و درمانی که نیاز فوری به تجهیزات پزشکی دارند، تزریق می‌کند و همچنین ۵۰۰ میلیارد دلار وام برای شرکت‌های بزرگ از جمله خطوط هوایی فراهم و ۳۷۷ میلیارد دلار کمک مالی به مشاغل کوچک ارائه می‌کند.
این تارنمای آمریکایی در گزارشی آورده است: دونالد ترامپ رئیس جمهوری آمریکا خواستار برگزاری کنفرانسی مجازی با رهبران جهان شد اما این خواسته را پس از تصمیم عجولانه اش در محدود کردن سفرها مطرح کرد که متحدان اروپایی اش از آن آزرده خاطر شدند.
چین به دلیل مخفی کردن این بحران در یک بازه زمانی و خودداری از کمک به محققان آمریکایی مورد انتقاد قرار گرفته است.
سازمان جهانی بهداشت نقش پیشتازی را در این همه گیری جهانی ایفا کرده در حالی که دیگر سازمان های جهانی از جمله شورای امنیت ملی سازمان ملل مورد بی توجهی قرار گرفته اند.
تاوان حضور رهبران پوپولیست در جهان
کارشناسان می گویند فقدان انسجام، در نتیجه سالها ائتلاف شکننده در دولت ترامپ و افزایش حضور رهبران ناسیونالیست و پوپولیست در سراسر جهان است. آنها معتقدند شیوه کنترل این ویروس در هفته ها و ماه های آتی می تواند سرنوشت سازمان های جهانی مانند اتحادیه اروپا، سازمان ملل و سازمان جهانی بهداشت را تعیین کند.
هِدر کونلی مدیر برنامه اروپا در مرکز مطالعات راهبردی و بین المللی در این زمینه گفت: این بحران در بحبوحه تخریب همکاری بین المللی در سه و سال و نیم گذشته بروز کرد. باید به این همکاری و انسجام اعتماد داشت.  این اعتماد فقط از نظر لفظی نیست بلکه این همکاری باید در عمل وجود داشته باشد.
ترامپ و مایک پمپئو وزیر امور خارجه آمریکا و برخی دیگر از قانونگذاران جمهوریخواه بارها این ویروس را «ویروس چینی» و یا «ویروس ووهان» (شهر شیوع این ویروس در چین) توصیف کرده اند. " رابرت او برایان " مشاور امنیت ملی و دیگر مقام های آمریکایی حتی پا را از این فراتر گذاشته و چین را به پنهان کاری درباره این ویروس متهم می کنند.
مقام های ارشد چینی در واکنش می گویند، ارتش آمریکا احتمالا مسئول شیوع این ویروس بوده اند؛ این سخنان، خشم قانونگذاران آمریکایی را برانگیخته و به بروز تنش بین آنها منجر شده است.
ترامپ ویدئوکنفرانس هایی را با اعضای گروه هفت و گروه ۲۰ برگزار و به با رهبران چین، آلمان و فرانسه درباره آخرین تحولات رایزنی کرده اما سه سال دوران ریاست جمهوری اش را به طور عمده با موضوع «آمریکا در اولویت است»، اعمال محدودیت در مرزها، کاهش کمک های بین الملی و کاستن از نقش نهادهای جهانی همچون سازمان ملل و سازمان پیمان آتلانتیک شمالی (ناتو) پیش برده است.
ویروس کرونا به درجه های مختلفی در کشورها شیوع یافته است و این امر سبب شده کشورها به فراخور وضعیت شیوع ویروس در کشورشان اقدام کنند.
کارشناسان می گویند یکی از دلایل کمک کننده واکنش های گسیخته به این ویروس این است بسیاری از کشورهایی که به طور معمول در چنین شرایطی نقشی پیشتاز را ایفا می کردند رهبران ناسیونالیست یا گرایش هایی پوپولیستی دارند و این موضوع باعث شده که تصمیم گیری ها بیشتر داخل کشوری باشد.
ترامپ، بوریس جانسون نخست وزیر انگلیس و بسیاری دیگر از رهبران جهان گفته اند که مطمئن هستند جهان بعد از نابودی این همه گیری قوی تر خواهد شد. اما به گفته کونلی، با گذشتن از مرحله بحرانی، همکاری جهانی یا همکاری بین کشورها در اتحادیه اروپا محک خواهد خورد.
۲۰۲۳
شفقنا- احمد الصحاف، سخنگوى وزارت خارجه عراق در خصوص ادعاى دریافت گزارش رسمى از سوى مقامات ایرانى مبنى بر ابتلاى صدها عراقى به ویروس کرونا گفت که تاکنون هیچ گزارشى دریافت نکرده و این ادعا تأیید نشده است.
به گزارش سرویس ترجمه شفقنا؛ به نقل از شبکه الفرات، الصحاف در ادامه افزود همانطور که قبل فوت یکى از اتباع عراق در ایران را اعلام کردیم، در صورت دریافت اطلاعات رسمى و دقیق باز هم افکار عمومى را مطلع خواهیم ساخت.  
این خبر را شبکه الفرات ببینید
در تقویم رسمی کشور روز ۱۳ فروردین به عنوان روز طبیعت نامگذاری شده است هر چند در بین عموم مردم با عنوان «سیزده‌به‌در» شناخته می‌شود که بخشی از آیین و سنت نوروز به شمار می‌آید. ایرانی‌ها بعد از دو هفته جشن و تعطیلی نوروز، در سیزدهمین روز فروردین به دل دشت و صحرا می‌زنند و در کنار خانواده و فامیل، دوستان و آشنایان اوقات خوشی را می‌گذرانند.
البته امسال به دلیل گستردگی ویروس کرونا، برگزاری سنت سیزده‌به‌در ممنوع و به همه شهروندان ایرانی توصیه شده است که به منظور مراقبت از جان خود و دیگران در خانه بمانند. شاید این قرنطینه‌های خانگی روشی برای زیر سئوال بردن خرافات درباره نحسی روز ۱۳ فروردین باشد.

بنابر معتقدات عامیانه ایرانیان در اثر قاجار، در روز سیزدهم فروردین احتمال داشت؛ خانه‌ها ویران شود بنابراین برای در امان ماندن از خطرات این روز و برای محافظت از خود در برابر اتفاقات شوم احتمالی در سال جدید، نخستین سیزدهم هر سال را از خانه بیرون می‌رفتند و به گردش و نشاط می گذراند تا آن نحسی و بلا را از خود، خانه و شهرشان به در کنند.
به گفته سجاد آیدنلو نویسنده مقاله « سابقه و سبب برگزاری سیزده بدر و سنت های ایرانی»، احتمالاً در اعتقاد به نحس بودن عدد ۱۳ و روز سیزدهم، ۱۲ تایی بودن شمار برج‌های فلکی در نجوم قدیم و برخی اخبار و احادیث دینی به ویژه در عصر قاجار که روز سیزدهم ماه های ایرانی را شوم و بد دانسته؛ تاثیر داشته است.
البته باید به این نکته توجه کرد که در باورهای زرتشتی، روز سیزدهم فروردین، نماد هزاره سیزدهم بوده که در باورهای ایرانی زمان پایان عمر ۱۲ هزار ساله جهان و آغاز ویرانی و نابودی است، بنابراین رو سیزدهم فروردین، نگران‌کننده و منحوس دانسته می‌شد.
البته این باور وجود دارد که سابقه سیزده‌به‌در به ایران باستان می‌رسد و علت اصلی چنین روزی آن است که مردم نه برای جشن و سرور بلکه برای برگزاری مراسم‌ دینی و خواندن دعا و نیایش به بیرون از شهر می رفتند.
نبرد ایزد باران با دیو خشکسالی
البته روز ۱۳ فروردین، روز نبرد ایزد باران با دیو خشکسالی نیز دانسته می‌شود. می‌دانیم در ایران باستان تمامی روزهای ماه نام مخصوص خود را داشتند. ۱۳ فروردین ماه، «تیشتَر» یا ایزد باران نامیده می‌شد. برای همین هم ایرانیان باستان که عادت داشتند برای نوروز، هفت نوع قلعه شامل گندم، جو، نخود، لوبیا، ارزن، عدس و ماش را در سینی‌های بزرگ سبز می‌کردند؛ در روز سیزدهم فروردین، سبزه‌ها را به آب روان می‌سپردند.
در مقاله «سیزده‌به‌در؛ پیروزی اسب سفید بر اسب سیاه» نوشته علی جلالی آمده است: تیشتر در منابع زرتشتی ایزد باران دانسته شده است که پدید آورنده آب‌‎ها، رودها، دریاچه‌ها و دریاها، درهم شکننده جادوگران و پاسدار آریایی‌هاست که بیشتر به صورت اسبی سفید و زیبا با گوشه‌های طلایی وارد دریا می‌شود و در آنجا با «اپوشه» دیو خشکسالی که در قالب اسبی سیاه و ترسناک تجلی می‌یابد؛ روبه‌رو می‌شود. این دو سه روز می جنگند که بر اساس باور ایرانیان باستان، باید برای تیشتر قربانی می‌دادند او پیروز شود تا آنها دچار خشکسالی نشوند.
سابقه سیزده‌به‌در
سابقه سیزده‌به‌در از جمله مباحثی است که اتفاق نظر درباره آن وجود ندارد اما به گفته سجاد آیدنلو اخیرترین متنی که به سیزده‌به‌در اشاره کرده به دوره قاجار برمی‌گردد و تا قبل از این دوره متن مکتوبی وجود ندارد که به به طور مستقیم به سنت سیزده‌به‌در اشاره کرده باشد.
نکته پراهمیت آن است که در دوره قاجار علاوه بر خاطرات ناصرالدین‌شاه در سفرنامه‌های نویسندگان ایرانی و خارجی اشاره شده است که سیزده‌به‌در با جدیت و اهتمام بالا از سوی مردم و دربار اجرا می‌شده و مردم در این روز حتما برای گردش و تفریح به باغ‌ها و تفرجگاه‌ها می‌رفتند و بر این باور بودند که باید برای دور شدن از نحسی این روز، حتما باید خانه خود را ترک کنند و با حضور در طبیعت از شومی سال جدید در امان بمانند.
در دهه‌ها و سال‌های اخیر به دنبال رواج عقل‌گرایی در جوامع از جمله ایران، این تفکر که روز ۱۳ فروردین نحس است؛ تغییر کرده و گروه‌های مختلف جامعه بیشتر برای خوشگذرانی و تفریح سنت سیزده‌به‌در را اجرا می‌کنند تا بهانه‌ای باشد برای دورهمی، خوردن آش رشته و کاهو و سکنجبین و بازی‌های گروهی و رقص‌های محلی.
امسال کرونا فرصت دورهمی و تفریح سیزده‌به‌در را از ایرانی‌ها گرفت اما بستری برای زیر سئوال بردن خرافه نحس بودن ۱۳ فروردین فراهم کرد. چون این روز زمانی نحس می‌شود که بدون توجه به توصیه‌های پزشکی وارد طبیعت شویم و دورهمی تشکیل بدهیم و جان خود و دیگران را به خطر بیاندازیم. کرونا فرصتی را فراهم کرد تا شعر ابوالقاسم حالت را تکرار کنیم که
«سیزده نحسی ندارد/نحسی از رفتار توست هر زیان کاید به بار/از زشتی رفتار توست»
به گزارش گروه بین‌الملل باشگاه خبرنگاران جوان، ویروس کرونا که شیوع آن از اواخر سال ۲۰۱۹ در شهر «ووهان» چین آغاز شد، اکنون ۲۰۲ کشور و منطقه ر ا در جهان درگیر کرده است.
در حال حاضر شمار مبتلایان به ویروس کرونا در جهان به ۸۵۸ هزار و ۶۶۹ مورد رسیده است. ۴۲ هزار و ۱۵۱ نفر نیز بر اثر ابتلا به این ویروس جان خود را از دست داده‌اند.
تاکنون ۱۷۸ هزار و ۹۹ نفر از مبتلایان به ویروس کرونا در سطح جهان بهبود یافته‌اند.

کارگروه کرونا در کاخ سفید اعلام کرد ویروس کرونا حتی با رعایت موارد بهداشتی در آمریکا می‌تواند جان ۱۰۰ هزار تا ۲۴۰ هزار نفر از شهروندان آمریکایی را بگیرد و تا نیمه خرداد ماه فروکش نمی‌کند.
آخرین آمار نشان می‌دهد ۲۴ هزار و ۳۸۴ نفر در شبانه‌روز گذشته در آمریکا به تازگی به بیماری کرونا مبتلا شده و ۷۳۲ نفر از شهروندان آمریکایی نیز بر اثر ابتلا به این بیماری جان خود را از دست داده‌اند.
تازه‌ترین خبر‌ها درباره شیوع جهانی بیماری کرونا و تدابیر کشور‌های مختلف برای مقابله با آن را در اینجا بخوانید:
 
 
در حال تکمیل...
به گزارش"ورزش سه"، درخواست برخی از باشگاه ها برای تعطیلی بازی ها و هم چنین کاهش دستمزدها برای فدراسیون های ملی چالش ایجاد کرده است و این چالش ها به فیفا هم انتقال داده شده است. نظر فیفا ادامه ی برگزاری بازی هاست. فیفا بر این عقیده است همان طور که کرونا در چین مهار شد و تیم های فوتبال این کشور دوباره تمرینات خود را از سر گرفته اند در دیگر کشورها هم این چنین خواهد بود و شاید هم به همین بهانه یوفا اعلام کرد بازی های برگشت مرحله یک چهارم نهایی را از مرداد ماه از سر خواهد گرفت.
 
با وجود خوش بینی فیفا؛ متاسفانه در برخی از کشورهای اروپایی میزان مرگ و میر افرادی که به ویروس کرونا مبتلا می شوند آنقدر زیاد است که تصور اینکه این ویروس در آینده ای نزدیک مهار شود و شرایط برای برگزاری بازی های لیگ به وجود بیاید، سخت است. از سویی تعطیلی بیش از اندازه بازی ها میزان آمادگی جسمانی بازیکنان را با وجود تمرینات انفرادی کاهش خواهد داد به این خاطر که تمرینات انفرادی از نظر کیفی به تمرینات گروهی نمی رسد و از سویی تداوم این وضعیت نظم بازی های فصل آینده را هم زیر سوال خواهد برد. شاید به همین بهانه بازی های لیگ این فصل در همه جای جهان تمام شده اعلام شود!
 
یکی از مدیران فدراسیون فوتبال در این باره به خبرنگار ما گفت: ویروس کرونا یک حادثه ی غیر مترقبه بود و فیفا قانون مشخصی در این زمینه ندارد و به طور حتم اعضای کمیته اجرایی به زودی دور هم جمع خواهند شد که در این باره تصمیم گیری کنند. آنچه که مسلم است فیفا در حال حاضر منتظر مهار این ویروس و از سر گیری همه بازی ها است و به همین خاطر فعلا تصمیم تازه ای در این باره نگرفته است. حتی موضوع کاهش دستمزدها هم مد نظر فیفا نیست به این خاطر که علاقمند است بازی ها دنبال شود. اما اگر موضوع حاد شود و در ماه های آینده امکان برگزاری بازی ها وجود نداشته باشد احتمال تعطیلی بازی ها زیاد است و به نظر می رسد نتایج جدول پاک شود و هم چنین از بازیکنان تیم ها خواسته شود تا همان جایی که بازی کرده اند دستمزد خود را از باشگاه ها طلب کنند. البته این یک احتمال است. تعیین قهرمان در حالی که هفته های زیادی به پایان بازی های باقی مانده است غیر منطقی است و البته ویروس کرونا موجب خواهد شد فیفا قانون تازه ای در این باره وضع کند. چون احتمال اتفاقات مشابه در این زمینه وجود دارد.
به گزارش خبرگزاری تسنیم، در روزهایی که فوتبال در کشورهای مختلف جهان به دلیل شیوع ویروس کرونا تعطیل است، سایت رسمی کنفدراسیون فوتبال آسیا (AFC) پنج گفت‌وگوی کلاسیک و به‌یادماندنی آرشیو خود را بازنشر داد که مصاحبه علیرضا بیرانوند هم یکی از آنهاست.
دروازه‌بان تیم ملی فوتبال ایران در این مصاحبه که پیش از جام ملت‌های آسیا در سال 2019 منتشر شد، به سختی‌های زندگی خود و نیز مهار پنالتی کریستیانو رونالدو در جام جهانی 2018 اشاره کرد.
بیرانوند در این گفت‌وگو، مهار پنالتی رونالدو را یکی از بزرگ‌ترین لحظات زندگی‌اش دانسته بود.
انتهای پیام/
برای مدتی است که گزارش‌هایی از محصول معرفی‌نشده اپل  به نام آيفون ۹ یا آیفون SE 2 به گوش می‌رسد. آیفون ۹  درواقع جانشین آیفون SE است که سال ۲۰۱۶ برای علاقه‌مندان به گوشی‌های هوشمند اپل عرضه شد.
مهم‌ترین ویژگی آیفون SE در کنار مشخصات سخت‌افزاری نسبتا قابل قبول، برخورداری از قیمت رقابتی بود و حال به‌نظر می‌رسد که به‌زودی نسخه جدیدی از آن معرفی می‌شود. در گزارش‌ها آمده است که کوپرتینویی‌ها برای ۲۷ فروردین آماده می‌شوند تا جدیدترین مدل آیفون  به نام آیفون ۹ یا آیفون SE 2 را رونمایی کنند.
این اطلاعات روز گذشته طی جلسه‌ای داخلی میان سران شرکت اپل با سهام‌داران در میان گذاشته شده است و طی آن به اهداف و برنامه‌های اپل طی سال ۲۰۲۰ نیز اشاره شده است.
علاوه بر موارد فوق، میزان تاثیر شیوع بیماری کرونا روی عرضه و فروش محصولات اپل نیز از موارد مهم اشاره‌شده در جلسه بوده است. جان پروسر، تحلیلگر حوزه فناوری، در حساب توییتر خود اعلام کرد که اپل می‌خواهد آیفون ۹ را ۲۷ فروردین معرفی و سپس ۳ اردیبهشت به بازار عرضه کند.

پروسر در توییت خود گفته است که زمان اعلام‌شده ممکن است تغییر یابد؛ زیرا شیوع بیماری کرونا و درنتیجه خانه‌نشین شدن کارکنان اپل و تعطیلی کارخانه‌ها ضربه بدی به روند تولید محصولات جدید کوپرتینویی‌ها زده است.
از نظر مشخصات سخت‌افزاری انتظار می‌رود که در آیفون ۹ شاهد نمایشگری ۴/۷ اینچی باشیم و طراحی مشابه در آیفون ۸  را در جدیدترین گوشی هوشمند اپل ببینیم. درگذشته اعلام شد که آیفون ۹ در ۳۱ مارس (۱۲ فروردین) رونمایی می‌شود؛ اما همانطور که می‌دانید شیوع بیماری کرونا باعث به‌تاخیر افتادن معرفی آیفون SE 2 شد.

لطفا در نظر داشته باشید که زومیت در صورت مشاهده‌ی دیدگاه خلاف قوانین سایت، این حق را دارد که دیدگاه کاربر را بدون اطلاع قبلی پاک کند. همچنین در صورت تکرار در نقض قوانین سایت، به صلاح‌دید زومیت، حساب کاربری کاربر خاطی مسدود خواهد شد.
در صورت مشاهده‌ی تاپیک ها و پست های توهین آمیز یا خلاف قوانین از بحث کردن و پاسخ دادن به آن‌ها جدا خودداری کرده و صرفا موضوع را از طریق آیکون گزارش به اطلاع ما برسانید.
به گزارش خبرگزاری صدا و سیما مرکز سیستان و بلوچستان، ايجادآسايشگاه 100 تختخوابي ارتش براي بيماران کرونا در خاش ،گند زدايي و ضد عفوني معابر و اماکن شهري و روستايي از سوي نيروهاي بسيج و سپاه ونيرهاي مردمي درشهرستانهاي زهک ،سيب و سوران و چابهارو همچنبن مسدود شدن وروديهاي شهرستان ايرانشهر براي افراد غيربومي از اقدامي است براي پيشگيري از بيماري کرونا انجام شده است .
سامانه 1666 اداره کل بيمه سلامت استان براي دومين بار ، پاسخگوي سوالات مردم درخصوص بيماري کرونا و موضوعات بيمه سلامت است .
گروه فرهنگ و هنر خبرگزاری آنا،سید مرتضی حسینی ـ صحرا اسداللهی بازیگر و فیلمساز جوان کشورمان با اشاره به این که از خاطرات و آداب و رسوم نوروز، عیدی گرفتن برایش بسیار جذاب و خاطره‌انگیز است گفت: پیش از هرچیز عید نوروز و سال جدید را تبریک می‌گویم؛ هنوز هم عاشق عیدی‌گرفتن هستم و از آن لذت می‌برم چون برایم تداعی‌گر خاطرات خوب دوران کودکی است و همچنان شور و شعف خاصی برایم دارد. حتی امسال چندروز قبل از آغاز سال نو از پدربزرگم عیدی گرفتم که خیلی به من چسبید! 
وی اظهار کرد: شیوع ویروس کرونا باعث شد تا امسال عید متفاوتی داشته باشیم. من هم مثل بقیه در خانه ماندم تا در قطع زنجیره ابتلا به این بیماری وظیفه خودم را ایفا کنم. به هرحال همه ما باید در قبال سایرین مسئولیت‌پذیر باشیم.
بازیگر فیلم «فروشنده» به کارگردانی اصغر فرهادی گفت: فکر می‌کنم در کنار محدودیت‌هایی که امسال در تعطیلات نوروز داشتیم و البته فشار روانی زیادی که برای مردم ما داشت، می‌توانیم از این در خانه‌ماندن و بیرون‌نرفتن به عنوان یک فرصت هم یاد کنیم. فرصتی که در سایه آن بتوانیم کارهای عقب‌افتاده را انجام دهیم و بیشتر در کنار خانواده باشیم. معمولاً در طول سال این فرصت پیش نمی‌آید و حتی در تعطیلات نوروزی هم امکان دارد هرکدام از اعضای خانواده دلمشغولی‌های خاص خودشان را داشته باشند.
این فیلمساز جوان در ادامه عنوان کرد: خود من در سال گذشته روزهای پرکاری داشتم و عید امسال فرصت خوبی برایم بود تا یک سری فیلم‌هایی که بارها می‌خواستم ببینم و فرصت نمی‌شد را ببینیم یا کتاب‌هایی که نصفه ونیمه خوانده بودم را کامل بخوانم.

اسداللهی درباره فعالیت‌های خود در سال گذشته نیز گفت: خدارا شکر سال 98 هم در تئاتر، هم سینما و هم در تلویزیون فعالیت‌های خوبی داشتم و تا حدزیادی از خودم راضی هستم. در سریال‌های «شرایط خاص»، «دل‌دار»، «ازیادها رفته» و «بچه‌مهندس» بازی داشتم که سریال‌های خوب و پرمخاطبی بودند. در چند تئاتر بازی کردم که به ویژه دو نمایش «دراماتورژ» به نویسندگی سهند خیرآبادی و «فانفار» به کارگردانی حمید حسینی خیلی برایم تجربه خوبی بودند. چند نمایشنامه‌خوانی هم داشتم که در مجموع سال گذشته را در حوزه نمایش برایم پربار ساختند.
وی اظهار کرد: در سینما هم در فیلم «پسرکشی» به کارگردانی آقای محمدهادی کریمی بازی کردم. این فیلم هم با این که برای بخش مسابقه سی‌وهشتمین جشنواره فیلم فجر انتخاب نشد، اما با استقبال مخاطبان و منتقدان مواجه شد و در چند نوبت نمایش در جشنواره همگان اذعان داشتند که جایش واقعاً در بخش سودای سیمرغ خالی بود.
بازیگر فیلم«پسرکشی» افزود: فیلمبرداری این اثر تابستان سال 98 انجام شد. عوامل و گروه سازنده پسرکشی بسیار خوب و حرفه‌ای بودند.واقعاً برای من مهم است که کاری را انجام بدهم که حالم در زمان انجام آن خوب باشد. پسرکشی واقعاً این‌گونه بود؛ هم کارگردانی خوبی مثل آقای کریمی پشت دوربین آن بود که همیشه کارها و فیلمنامه‌هایش دغدغه‌های اجتماعی و تاریخی دارد و هم آقای صادق یاری به عنوان تهیه‌کننده، کاربلد و متبحر بودند. این فیلم هم قراربود در اکران نورزی باشد که متأسفانه با تعطیلی سینماها در تعطیلات نورزی، امکان پذیر نشد.
این بازیگر سینما و تلویزیون عنوان کرد: در اواخر اسفندماه هم مشغول بازی در یک کار سینمایی بودم که فعلاً نمی‌خواهم جزئیات آن را بگویم. این فیلم هم بعد از حدود سی‌جلسه فیلمبرداری به خاطر شیوع ویروس کرونا متوقف شد.
اسداللهی با اشاره به این که کارگردانی همچنان یکی از دغدغه‌های اوست افزود: دو فیلم مستند ساخته‌ام و یک فیلمنامه هم دارم که اگر خدا بخواهد و شرایط مهیا شود تصمیم دارم روی آن کار کنم. یکی از فیلم‌های مستندی که ساختم با عنوان «تست دوربین» در یازده جشنواره بین‌المللی موفق به کسب جایزه شد که از جمله آن‌ها می‌توانم به جایزه بهترین مستند از جشنواره WIND آمریکا و برترین فیلم خارجی زبان جشنواره یونان و مستند منتخب جشنواره بین‌المللی فیلم ستاره سیاه آفریقا اشاره کنم.تست دوربین در جشنواره سایه هم توانست بهترین فیلم از نگاه تماشاگران شود که خیلی برایم ارزشمند بود.
وی افزود: کارهای پژوهشی یک فیلم مستند درباره پدیده کودک همسری را انجام داده‌ام و امیدوارم به‌زودی تولید آن را آغاز کنم.
اسداللهی عنوان کرد: برایم مهم است که کارهایم در جشنواره‌های داخلی هم به نمایش دربیاید و ارزیابی شود. برخلاف برخی بازیگران و فیلمسازان که می‌گویند جشنواره‌های داخلی برایشان مهم نیست، برای من هم جشنواره فیلم فجر و هم سینماحقیقت مهم هستند. من فیلم می سازم که اول درکشور خودم و توسط مخاطبان داخلی دیده شود. این دیدگاه را که اولویت این باشد که فیلم بسازیم تا در محافل سینمایی و جشنواره‌های خارجی دیده شود درک نمی‌کنم.
وی در پاسخ به این پرسش که معمولاً تعطیلات نوروزی در سال‌های گذشته را چگونه سپری می‌کرده است نیز گفت: برای من خانواده اهمیت زیادی دارد و دوست دارم روزهای خوبی مثل نوروز را پیش آنها باشم. این که بخواهم از خانوده دور باشم و کنج عزلت بنشینم را نمی پسندم. اصالتاً اهل یکی از روستاهای جاده چالوس هستم و معمولاً عید را پیش اقوام و فامیل می‌گذرانم. البته امسال باتوجه به شرایطی که داریم ناچار هستم که محدودیت‌ها را رعایت کنیم و در خانه بمانیم. 

                                          سریال «دل‌دار» به کارگردانی جمشید و نوید محمودی
این مستندساز و بازیگر در باره برنامه کاری خود برای سال 1399 نیز گفت: راستش در حوزه بازیگری نمی توانم بگویم چه اتفاقاتی می افتد؛ چون بازیگران معمولاً انتخاب می شوند و کمتر پیش می آید که انتخاب کنند. شرایط ایده آل برای خودم این است که بیشتر در قالب سینما فعالیت کنم.البته این به معنای دور شدن از تلویزیون نیست بلکه می خواهم گزیده‌کار شوم.
وی افزود: بازی در فیلم کوتاه را همیشه دوست داشتم و از وقتی کار هنری را شروع کردم این قالب سینمایی را فراموش نکردم؛ قطعاً اگر یک روز آدم خیلی بزرگی در سینما شوم باز هم ایفای نقش در فیلم کوتاه را تجربه خواهم کرد چون به شدت به آن علاقه دارم.
اسداللهی گفت: در زمینه کارگردانی نیز همان‌طور که اشاره کردم قرار است یک مستند با محوریت آسیب‌های اجتماعی بسازم. از طرف دیگر هدف خیلی بزرگی هم دارم که اگر خدا بخوهد نیمه دوم امسال کار سینمایی خودم را هم کلید بزنم. اگر هم این اتفاق رخ ندهد، جوانه این امید را در دلم زنده نگه می‌دارم تا در سال‌های بعد به شکوفایی برسد.
وی در پایان با تبریک مجدد سال جدید گفت: امیدوارم سال 1399 برای همه مردم دنیا و هموطنانم سالی سرشار از تندرستی و موفقیت باشد. بهار برای همه ما نماد امید و زندگی دوباره است.آرزو می‌کنم با لطف خدا این بیماری از جامعه ما و همه کشورهای دنیا رخت ببندد و بتوانیم انسان‌ها را شاد و سلامت در کنار خودمان ببینیم.
 انتهای پیام/4104/
یکی از سوال های پرتکرار و دغدغه‌های فرهنگی این روزها در تفسیرها و تبیین‌های صاحبنظران حوزه انسان‌شناسی، جامعه‌شناسی و فرهنگ، چرایی رفتارهای نابخردانه‌ای بود که به ویژه درکشورمان و در خلال سفرهای نوروزی رخ داد؛ سفرهایی که به رغم ممنوعیت‌هایی که وزارت بهداشت تعیین کرده بود، همچنان صورت گرفت و بار دیگر این سوال اساسی را مطرح ساخت که چرا مردم در پاره‌ای از موارد تابدین حد برخلاف اصول و مقررات تعیین شده، رفتار می کنند؟
آیا این یک رفتار خودخواهانه و آگاهانه است؟ یا می‌توان آن را صورتی از یک رفتار ناآگاهانه که پیامدهای مخرب همگانی دارد عنوان کرد؟
آنچه در ادامه می‌آید گفت وگوی مریم اسکافی نوغانی استادیار جامعه شناسی دانشگاه آزاد اسلامی (واحد گناباد) با خبرنگار فرهنگی ایرنا و درباره پویش سهم من در مبارزه با کرونا است.
اسکافی نوغانی در ابتدا ضمن تشریح وضعیت موجود، بیان داشت: یکی از دغدغه‌های مسئولان در این روزها مواجهه شیوع ویروس کرونا با ایام عید نوروز و چگونگی همکاری مردم در مبارزه با این ویروس است. 
وی با اشاره به تحقیقاتی در دانشگاه صنعتی شریف در مورد پیش‍بینی مرگ‌ومیر ناشی از ابتلا به ویروس کرونا و طراحی سه سناریوی احتمالی، گفت : برای داشتن تلفات کمتر، همکاری صد در صدی مردم ضروری است، متأسفانه گزارش‌ها نشان می‌دهد نه تنها این اتفاق به طوری که باید نیفتاده است بلکه سفرهای نوروزی کماکان به حال خود باقی است.
وی افزود: تفسیر کنش انسانی درواقع با پی‌بردن به معانی ذهنی خاص کنشگر انسانی رخ می‌دهد. کنش زمانی اجتماعی است که شخص، رفتار دیگران را بر اساس معانی ذهنی خود درک کرده و بر اساس آن کنش انجام دهد. بنابراین هر کنش انسانی دارای انگیزه، معنای ذهنی و بار ارزشی است، یعنی شخص، آن کنش را با فکر و براساس ارزش‌های خود انجام می‌دهد. پس با این توصیف می‌توان گفت هر عملی که از شخص انسانی سر بزند، اثر دارد. حال اگر هر انسانی بتواند تمام آثار کنش خود را ارزیابی و بررسی کند، مطمئناً این عمل، عملی صحیح است و اثر مطلوبی دارد و بالعکس؛ یعنی گاهی انسانها اعمالی انجام می‌دهند که ناخواسته (و شاید بتوان گفت نآاگاهانه) اثر نامطلوبی دارد.
تبعات ناخواستۀ کنش‌های خواسته
این جامعه شناس در تبیین پیامدهای ناخواسته‌ای که رفتارهای آگاهانه و خواسته مردم می‌تواند باعث آن باشد، ادامه داد: مسلماً هیچ کدام از افرادی که به سفر می‌روند یا به دلایل غیرضروری مختلف خانه را ترک می‌کنند، نمی‌خواهند عمل‌شان اثر بدی داشته باشد و به دیگران آسیبی بزند، پس چرا دست به اینکار می‌زنند؟ از این نوع کنش‌های اجتماعی با آثار ناخواسته، زیاد در جامعه اتفاق می‌افتد، مانند زمان تحویل سال در حرم مطهر رضوی که جمعیت زیادی از کل کشور به مشهد رفته‌اند تا زمان تحویل سال در حرک امام رضا (ع) باشند، اثر عمل‌شان که اثر خواسته است بودن در جوار امام رضا علیه‌السلام در این زمان خاص است اما در زمان بازگشت که همه با هم قصد دارند خارج شوند، وقتی هر کس فقط به فکر خود باشد که زودتر از حرم بیرون برود، شرایطی پیش می‌آید که ممکن است به خفه شدن انسانها، گم‌شدن و تحمل فشار شدید منجر شود، اثری که برای همه آنها ناخواسته است ولی رخ می‌دهد؛ زیرا هیچکس حاضر نیست کمی فداکاری کند و دیرتر از حرم خارج شود تا اقلاً بتواند خودش را از این شرایط در امان نگهدارد.
وی افزود: درست است که این اثرِ ناخواسته مور علاقه هیچ یک از آنها نیست ولی کنش آنها با هم، این اثر ناخواسته را ایجاد می‌کند. این نوع اثر در ترافیک‌های شهری و غیرشهری و مسائل دیگر نیز زیاد رخ می‌دهد. به این ترتیب، در شرایط بحرانی کرونا دقیقاً بیرون‌رفتن از خانه و مخصوصاً سفررفتن چنین اثر ناخواسته‌ای دارد. وقتی تعداد زیادی به طور همزمان در شرایطی که نباید به سفر رفت (بحران کرونا)، به طور آگاهانه سفر را انتخاب می‌کنند بدون فکرکردن به اثر ناخواسته‌ای که ممکن است داشته باشد،  سلامت جان خود و چندین نفر دیگر (از نزدیکان یا بیگانه) را به خطر می‌اندازد، به طوری که دیگر کسی نمی‌تواند شیوع بیماری را کنترل کند.
«پس به نظر می‌رسد این دسته از اشخاص درک درستی از خطری که کرونا جامعه را تهدید می‌کند ندارند وگرنه دست به اینکار نمی‌زدند که چنین اثرناخواسته‌ای به بار آید، زیرا هر یک از آنها در این قضیه مسئول و سیهم است. اگر ما درک درستی از خطر داشته باشیم حتماً طوری عمل می‌کنیم که از آن خطر آسیبی به ما و دیگران نرسد، کرونا در این شرایط دقیقاً مانند یک شیردرنده یا خرس زخمی است که ما اگر به خوبی مانند شیر یا خرس زخمی وجود آن و خطرش را درک کنیم، حتماً به دنبال راه فرار هستیم که راهش در خانه ماندن است نه رفتن به سفر و دیدن والدین و ...»
مردم  از ناآگاهی خود ناآگاهند
اسکافی نوغانی تصریح کرد: براساس آنچه گفته شد، هر کنشی که ما انجام می‌دهیم می‌تواند بر عمل دیگران مؤثر باشد، یعنی درواقع کنشی که انجام می‌شود، کنشی متقابل است که اثر دوسویه دارد. ما باید بدانیم عمل هر یک از ما بر زندگی دیگران اثر دارد و عمل دیگران نیز در زندگی ما اثر دارد ولی در بیشتر اوقات ما از این نکته مهم غافلیم. یک خطای انسانی (انتخاب سفر و بیرون‌رفتن از خانه به طور غیرضروری در این شرایط) با اثرگذاری بر دیگران، می‌تواند عمق فاجعه را بیشتر کند. این اعمال از طرف تعداد زیاد کم کم تبدیل به یک الگوی رفتاری می‌شود که خود بر عمل مؤثر است.
این استاد دانشگاه در اشاره به رفتارهای نادرستی که پیامد خطاهای ذهنی است، گفت: با مشاهدۀ انجام دادن و متأسفانه تکرار این گونه اعمال از سوی مردم، به نظر می‌رسد که مردم اغلب هنوز این مهارت را ندارند که بتوانند عمل خود و آثارش مخصوصاً آثار ناخواسته‌اش را ارزیابی کنند و تشخیص دهند یک عمل چقدر می‌تواند خطرآفرین باشد؛ و بدون آگاهی خود را زبر بار مسئولیتِ به خطرانداختنِ جان خود و دیگران قرار می‌دهند. درواقع مردم اغلب از ناآگاهی خود ناآگاهند و بیش از حد به خود و درستی اعمال خود اطمینان و اعتماد دارند. به راحتی سفر می‌کنیم و خطرات و مسئولیتهای آن را ناآگاهانه می‌پذیریم بدون اینکه بدانیم یا پبذیریم که نمی‌دانیم یا در آن موضوع خاص کم می‌دانیم. مانند پدر پیری که وقتی به او گوشزد می‌کنی که بیرون رفتن برای سلامتی او خطر دارد می‌گوید: «من که از مردن بدم نمیاد. زندگی‌ای که همش درد بکشم نباشه بهتره». او آگاهی ندارد که با بیماری خود جان عزیزان خود را در منزل و همه همسایگان و اطرافیانش را نیز به خطر می‌اندازد. درواقع آگاهی مردم کمتر از آن چیزی است که فکر می‌کنند، دارند.
وی افزود: ما تصور می‌کنیم که می‌دانیم، درحالیکه نمی‌دانیم یا کمتر از آنچه تصور می‌کنیم، می‌دانیم؛ زیرا نیازی به دانستن خیلی چیزها نداریم مثلاً دانستنِ چگونگی عملکرد شیوع و انتقال ویروس کرونا را نیازی نداریم که بدانیم، زیرا برای زندگی‌کردن نیازی به دانستن آن نداریم. ما خیلی چیزها را نمی‌دانیم. «فقط چیزهایی را می‌دانیم که باید بدانیم تا بتوانیم زندگی کنیم و تصمیم درست بگیریم» (این مسائل به طور مفصل در کتاب توهم آگاهی از اسلومن آمده است). ما درواقع به اطلاعات کلی، مبهم و تحلیل‌نشده اعتماد می‌کنیم و بدون هیچگونه فکری از رفتار و اعمال و حتی گاهی اعتقادات دیگران الگوبرداری و تقلید می‌کنیم.
«اگر واقعاً هر یک از ما برای تک تک اعمالی که انجام می‌دهد، فکر کند، بسیاری از مشکلات در جامعه رخ نمی‌دهند. زیرا اندیشه و فکر برای درست عمل‌کردن است ولی در بیشتر اوقات ما از اندیشه و فکر خود یا اصلاً استفاده نمی‌کنیم یا درست استفاده نمی‌کنیم، زیرا فکرکردن کار راحتی نیست ولی تقلیدکردن راحت است و نیازی به فکرکردن ندارد. این گونه اعمالِ بدون فکر با پیامدهای ناخواسته و غیرقابل جبران را در تصمیم‌گیری‌هایمان در انتخابات، در ازدواج، طلاق و تجربیات دیگر زندگی‌مان زیاد دیده‌ایم ولی همیشه آن را تکرار می‌کنیم».چطور در مرگ دیگران سهیم هستیم
این جامعه‌شناس در تاکید بر لزوم توجه به عواقب رفتارهای فردی که گریبان اجتماع را می‌گیرند، خاطرنشان کرد: پیش‌بینی تأثیرات عمل، نیاز دارد که استدلال کنیم چرا فلان واقعه ایجاد شد، علتش چه بود و یا چه علل احتمالی برای ایجاد آن وجود دارد. این‌ها نیاز به تفکر و اندیشه دارد. اگر بتوانیم از فکر و ذهن خود درست استفاده کنیم، عملی که انجام می‌دهیم منطقی است؛ زیرا آنها برای این هستند تا به ما کمک کنند عملی منطقی انجام دهیم. ما معمولاً در دیدن و شنیدن پیامهای بهداشتی اصل مطلب را گرفته و کلمات خاص و جزئیات را به فراموشی می‌سپاریم. دقیقاً مثل این است که وقتی وسیله‌ای تازه می‌خریم تنها به دنبال این هستیم که یاد بگیریم چطور با آن کار کنیم ولی اصلاً برای ما مهم نیست که آن وسیله چطور کار می‌کند. ما در همین حد که اطلاعات داشته باشیم به ذهنمان متوسل می‌شویم و نه بیشتر.
وی افزود: ما معمولاً به تجربیات و اطلاعات خود و دیگران (دوستان، خانواده و متخصصان) در محیط زندگی و کارمان تکیه کرده و براساس آن عمل می‌کنیم ولی در موقعیت و شرایط جدید که قرار بگیریم باید بتوانیم قواعد مهم و دقیق آن را درک کنیم تا توانایی تصمیم‌گیری برای انجام یک عمل منطقی را داشته باشیم که اثر ناخواسته به بار نیاورد.
این استاد دانشگاه تاکید کرد: باید بدانیم که هر یک از ما با بی‌مسئولیتی و رعایت‌نکردن این دستور و هنجار اخلاقی چطور در مرگ دیگران سهیم هستیم. آیا می‌توانستیم جای آنها باشیم؟ یا مبل کسل‌کننده خانه را ترجیح می‌دادیم؟ ما به نیروهای پلیس و نیروی انتظامی که در مراکز مختلف در جاده‌ها، خیابان‌ها و مراکز شلوغ خدمت می‌کنند و ممکن است جان خود را در این راه از دست بدهند، نیاز داریم. ما به نانوا، قصاب، برقکار، سیمکش، جوشکار، نقاش، خطاط، خلبان، مددکار، معلمان و اساتید دانشگاه نیاز داریم. هر یک از اینها می‌توانند از اطرافیان ما باشند که با اثر ناخواسته عمل ما احتمال ابتلا به کرونا را دارند.
زندگی اجتماعی و نیاز به سلامت جمع را درک کنیم
اسکافی نوغانی در انتها یادآور شد: اگر بتوانیم به همگان آموزش دهیم که جامعه‌ای که در آن زندگی می‌کنیم را یک گروه ثانویه فرض کنند، پس باید بدانند باید در یک مسیر و یک هدف و یک جهت همه با هم حرکت کنند؛ یعنی همه به طور همگانی یک هدف مشترک یعنی قطع زنجیره انتقال را دنبال کنند. این کار نیازمند قابلیت شناختی معینی است. نیازمند توانایی برقراری ارتباط به روش‌های پیچیده، درک و درنظرگرفتن دیدگاه‌های دیگران و مشارکت در اهداف همگانی است. اگر ما بدانیم که حتی در فکر کردن و تصمیم گیری‌هایمان، اجتماعی عمل می‌کنیم، می توانیم با ایجاد یک اثر گلوله برفی، گروه‌ها را بزرگ و بزرگ‌تر فرض کنیم. وقتی این فرض در ذهن ما شکل گرفت، با بزرگتر شدن گروه، رفتارهای مشترک پیچیده‌تر شکل گرفته و بنابراین قابلیت‌های جدیدتری برای حمایت از این کنش‌های متقابل مشترک در ما پدیدار می‌شود. به این ترتیب باز گروه بزرگتر و پیچیده‌تر شود و بنابراین الگوی ساختاری جدیدِ شکل گرفته، جایگزین الگوی قبلی می‌گردد.
ما باید یابگیریم که موفقیت ما در گرو برقراری ارتباط با اعضای دیگر جامعه است که هرکس به نوبه خود مظف به انجام کاری معین است. پرستار، پزشک، معلم، مادر و ... هرکس سهمی دارد هرکس وظیفه معینی در ارتباط با موقعیت خود دارد که سرجمع آنها برآیند بزرگی دارد. اگر قرار است ما با هم ادامه این زنجیره را قطع کنیم پس آگاهی از اینکه دیگری چه کاری در این زمینه انجام می‌دهد مفید است، زیرا می‌توانیم مقاصد دیگران را اعمال دیگران از طریق استدلال دریابیم.وی افزود: اگر ببینیم دیگری که هر سال به سفر می‌رفت، امسال چگونه برای خود سرگرمی‌های خانگی فراهم کرده تا هم تنوع و شادی را داشته باشد و هم در کنار دیگر اعضای گروه بزرگی که عضو آن است، در راه رسیدن به هدف مشترک خود تلاش می‌کند، قصد او برای ما کاملاً مشخص می‌شود؛ یعنی ما می‌توانیم نتایج منطقی خوبی از دیدن و شنیدن اعمال دیگر اعضای جامعه بگیریم تا بتوانیم قصد دیگران را از اعمالشان دریابیم. برای اینکار باید از تمایلات دیگران آگاهی داشته باشیم، اینکه او می‌خواهد در قطع زنجیره انتقال بیماری کرونا سهیم باشد یا خیر. این کار نیاز به شناخت شخصیت دیگران دارد، اینکه آیا این دیگری موافق سلامتی اعضای دیگر جامعه است یا تنها به سلامتی خودش و اطرافیان خودش فکر می‌کند، به همکاری او اعتماد می‌کنم و اجازه می‌دهم به مشارکتش ادامه دهد و حتی رفتار او را الگو قرار می‌دهیم، زیرا میدانم او به فکر من نیز هست.
این استاد دانشگاه تصریح کرد: مسلماً مردم در درک نیّات و شرایط ذهنی دیگران با یکدیگر متفاوت هستند اما هرکسی می‌تواند این کار را تا حدی خوب انجام دهد. پس تقویت توانایی استدلال از مقاصد و اعمال دیگران می‌تواند به ما در هدفمندی مشترک کمک کند. ما می‌توانیم با نشان دادن فواید داشتن هدفمندی مشترک به مردم نشان دهیم، حدود سه هفته همکاری و ماندن در خانه چه نتایج خارق العاده خوشحال کننده‌ای در پی خواهد داشت. یعنی به مردم بیاموزیم همه به یک هدف مشترک توجه مشترک داشته باشند تا بتوانند رفتار خود را در آن راستا تغییر دهند.
«متأسفانه در شرایط فعلی که نقش رسانه‌های جمعی باید بسیار پررنگ‌تر باشد، اگر چند ساعت به طور مداوم پای گیرنده تلویزیون بنشینیم، هیچ اثری از کرونا دیده نمی‌شود؛ نه در سریال‌ها، نه در پیام‌های بازرگانی و نه در برنامه‌های آموزشی؛ آنقدر مقدار آن کم است که اصلاً به چشم هم نمی‌آید».
 مقابله با بحران نیازمند عزم همگانی است. بدون یک اراده جمعی معطوف به مواجهه مؤثر با بیماری امکان رهایی از زنجیره انتقال آن وجود ندارد. برهمین اساس و به ابتکار ایرنا و روزنامه ایران پویشی برای فراخوان عمومی به مسؤولیت‌پذیری جمعی در برابر کرونا به راه افتاده است.
حوزه رادیو تلویزیون گروه فرهنگی باشگاه خبرنگاران جوان،علی ضیاء امسال هم مانند سال گذشته برنامه «فرمول یک»  را در سال تحویل برای مخاطبان آماده کرده بود و آیتم‌ها و گفت و گو‌های جذاب و شادی  را با حضور هنرمندان، ورزشکاران و خوانندگان  روی آنتن برد. علی‌رغم اینکه بیماری کرونا مانع از معرفی چهره‌های مردمی سال شد اما بازهم «فرمول یک» کسانی که در روزهای کرونایی به میدان آمده‌ و به طور مثال ماسک و مواد ضدعفونی کننده رایگان به مردم اهدا می کردند را  به  برنامه دعوت کرد.

به بهانه نوروز گفت و گویی با سید علی ضیاء تهیه کننده فرمول یک داشتیم که او درباره سال ۹۹ گفت: سال ۹۹  آخرین سال از سده ۱۳۰۰ است و  تجربه‌ای را خواهیم داشت که ممکن است برای تجربه آن، ۱۰۰ سال دیگر زمان نیاز باشد. امیدوارم سال ۹۹ فضایی را مهیا کند تا بتوانم دست کسانی که دوستشان دارم را بگیرم.
 
ضیاء عنوان کرد:  عید زمانی خوب است که خودمان را تغییر دهیم. فارغ از همه صحبت هایی که درباره کرونا می گوییم من فکر می کنم کرونا می تواند در درون ما یک تحولی  را ایجاد کند زیرا در ۱۰۰ سال اخیر تجربه ای را پشت سر می گذاریم که طی آن هر لحظه ممکن است اتفاقی بیفتد و فردا را نبینیم.
این مجری توضیح داد: بشر در اوج قدرت وثروت خود ناتوان است. قطعا این به ما یک تفکر و رشدی را می دهد  مبنی بر اینکه ممکن است زندگی ما تغییر کند. به نظرم  آدم های بعد از کرونا باید  شکل دیگری به خود بگیرند، جور دیگر  همدیگر را دوست داشته باشند و به طرز متفاوت تری برای زندگی تلاش کنند. امیدوارم این تغییر برای ما حاصل شود.
به گزارش "ورزش سه"، به نقل از آاس، رئال مادرید در سال های اخیر سعی کرده است که استعداد های آینده دار فوتبال برزیل را به خدمت بگیرد. ستارگانی نظیر وینیسیوس جونیور، رودریگو گوئس و رینیر ژسوس در این سال ها جذب شده اند و حالا رئال یک پدیده جدید از فوتبال برزیل را زیر نظر گرفته است.
 
 

 
 
ایگور گومز پدیده 21 ساله سائوپائولو نگاه رئال مادرید را به خود جلب کرده است. رقم فسخ قرارداد این بازیکن 50 میلیون یورو است که در شرایط فعلی نقل و انتقالات و بحران کرونا بعید است که رئال حاضر به پرداخت چنین مبلغی شود. گفته می شود که بارسلونا، سویا و آژاکس دیگر تیم هایی هستند که شرایط جذب این هافبک را دنبال می کنند.
ایگور گومز که از 14 سالگی به سائوپائولو ملحق شده، از نظر سبک بازی با کاکا مقایسه می شود. این بازیکن مجموعا 44 بازی در تیم بزرگسالان سائوپائولو داشته و پنچ گل به ثمر رسانده است. گومز اخیرا تا سال  2023 قراردادش را با سائوپائولو تمدید کرد.
رئال مادرید هنوز هیچ مذاکره ای با این بازیکن انجام نداده و تنها بازی های او را به دقت زیر نظر داشته است. برگ برنده کهکشانی ها در راه جذب گومز کسی نیست جز واگنر ریبیرو. مدیر برنامه های گومز که زمانی روبینیو را از سانتوس به رئال مادرید انتقال داد.
گومز در تیم زیر 20 ساله های برزیل نیز عضویت داشت و در این تیم با رودریگو گوئز هم تیمی بود. رئال اطمینان دارد که در صورت شروع مذاکرات، قادر است با سائوپائولو بر سر رقمی معقول به توافق برسد.
علی لطیفی در گفت‌وگو با خبرنگار گروه ورزشی خبرگزاری میزان، به صحبت در مورد اتفاقات سال ۹۸، شرایط تیم استقلال و مسائل دیگر پرداخت که حرف‌های این چهره ورزشی را می‌خوانید:
*نظر شما درباره سالی که گذشت چیست؟سال خوبی نبود و با اختلاف فاحش، بدترین سالی بود که من در عمرم گذرانده بودم. سالی که از لحاظ اقتصادی، جنگ بین کشور‌ها و این اواخر بیماری کرونا تمام مردم دنیا و علی‌الخصوص مردم خوب کشور ما را تحت تاثیر قرار داد.
*در دوران فوتبال، کدام مربی را بیشتر از همه اذیت می‌کردید؟خدا منصور پورحیدری را رحمت کند؛ شاید بیشتر از هر مربی، من منصورخان را اذیت کردم چون من بازیکنی بودم که دو وجه داشتم. بیرون زمین خیلی شیطنت می‌کردم، اما داخل زمین خیلی جدی بودم.
*با کدام‌یک از بازیکنان هم‌دوره خود هنوز در ارتباط هستید؟محمد نوازی، پرویز برومند، خداداد عزیزی و مهرداد میناوند.
*کمی به عقب برگردیم؛ شما جز بازیکنانی بودید که در لیست تیم ملی در جام جهانی ۹۸ هم حاضر شدید. نظرتان درباره آن دوران چیست؟ما بهترین تیم فوتبال تاریخ ایران را در اختیار داشتیم که اگر آن اتفاقات رخ نمی‌داد و توطئه‌ای که علیه ایویچ کردند، انجام نمی‌شد ما از گروه‌مان در جام‌جهانی صعود می‌کردیم.
*درباره بازی ایران و آمریکا خاطره‌ای دارید؟به نظر من، تا زمانی که فوتبال وجود دارد، از بازی ایران و آمریکا هم صحبت می‌شود. من شب قبل از بازی با آمریکا خواب دیدم حمید استیلی گل می‌زند. صبح در هتل به حمید گفتم من خواب دیدم گل می‌زنی و حمید هم گفت مادرم هم خواب دیده بازی را می‌بریم. همان اتفاق هم افتاد. حمید گل زد و بازی را بردیم که این پاداش بازی خوب حمید استیلی در بازی‌های ملی بود.
*می‌گفتند ایویچ به شما خیلی اعتقاد داشت؛ این موضوع صحت دارد؟بله. اصلا ایویچ در یک برنامه تلویزیونی در آلمان فقط درباره من صحبت کرد و گفته بود من پدیده ایران را کشف کردم، اما متاسفانه آن اتفاقات افتاد و ایویچ از فوتبال ما رفت. اگر ایویچ در فوتبال ما می‌ماند من جای اتریش به اسپانیا یا ایتالیا می‌رفتم تا بازی کنم.
*در بازی تیم ملی مقابل رم که ۷ بر یک شکست خوردیم و ایویچ اخراج شد، همه چیز عادی بود؟بله همه چیز عادی بود. اینکه می‌گویند بازیکنان طوری بازی کردند که ایویچ اخراج شود کاملا اشتباه است. ما بهترین بدنسازی تاریخ فوتبال ایران را با ایویچ انجام داده بودیم و صبح بازی با رم تازه از بدنسازی خارج شدیم. در بازی واقعا بدن‌ها نمی‌کشید. اصلا خود ایویچ به ما گفته بود با تیمی بازی کنیم که به ما ۲۰ گل بزند. خلاصه که مقابل رم ۷ گل خوردیم و ایویچ هم اخراج شد و آقای طالبی سرمربی تیم ملی شد.
*شیرین‌ترین خاطره دوران ورزشی؟زمانی که اسامی نهایی تیم ملی برای جام جهانی ۹۸ اعلام شد و اسم من هم جز بازیکنان بود؛ شیرین‌ترین خاطره دورن ورزشی من است.
*تلخ‌ترین خاطره دوران ورزشی؟من در تیم بهمن بازی می‌کردم و با استقلال بازی داشتیم. سرمربی استقلال مرحوم ناصر حجازی بود و من این قضیه را بعد از بازی فهمیدم. ناصرخان به علی چینی گفته بود باید بهترین بازیکن ایران را مهار کنی که در همان بازی علی چینی دقیقه ۲ مچ پای من را زد و پای من شکست که بابت همین قضیه ۴ ماه از میادین دور بودم. در کل، مصدومیت‌ها نقش زیادی در فوتبال من داشت که همه آن مصدومیت‌ها برای من تلخ بود.
بهترین بازیکن ایران در سال ۹۸ چه کسی بود؟مهدی ترابی از پرسپولیس و مهدی قایدی از استقلال.
*بهترین لژیونر ایران در سال ۹۸؟ مهدی طارمی.
*و به نظرتان بهترین بازیکنان تاریخ ایران کیست؟علی کریمی، حسن روشن، علی دایی و مجید نامجومطلق.
*اهل سینما و ادبیات هم هستید؟بله به شدت اهل سینما هستم. حتی دو فیلم هم‌بازی کردم که در یکی از آنها همبازی شقایق فراهانی شدم و در فیلم دیگر هم‌بازی مرحوم جمشید مشایخی بودم.
*دروغ ۱۳ می‌گویید!  مربیان ایران بر اساس توانمندی انتخاب می‌شوند نه رابطه!
*و پیام نوروزی؟سال جدید را به مردم ایران تبریک می‌گویم. امیدوارم سالی پربرکت و همراه کامیابی برای مردم باشد. انشالله سالی باشد که شاهد جنگی نباشیم و صلح همه جهان را در بر گیرد.
شفقنا- وزارت بهداشت عربستان سعودی روز یکشنبه از شناسایی ۹۶ مورد جدید مبتلا به ویروس کرونا در این کشور خبر داد.
به گزارش سرویس ترجمه شفقنا به نقل از پایگاه خبری عاجل، این وزارتخانه در توییتر اعلام کرد: ۴ نفر دیگر نیز براثر این ویروس جان باختند تا شمار فوتی ها به ۸ مورد برسد.
براساس اعلام این وزارتخانه، تاکنون ۶۶ نفر نیز بهبود یافته اند.
یک کاربر سایت برخط بخت‌آزمایی تیراژ گینان(TirageGagnant.com) موفق شد در رقابت با ۷۰۰ هزار کاربر دیگر با ثبت پنج عدد صحیح متوالی (۲۲، ۲۳، ۲۶، ۳۲، ۳۵) جایزه کامل رقابت جک‌‌پات(Jackpot) را کسب کند.
بدین ترتیب این کاربر خوش‌شانس دومین برنده بزرگ بخت‌آزمایی برخط و ششمین برنده بزرگ جک‌پات در فرانسه از سال ۱۹۷۶ تاکنون محسوب می‌شود.

مطابق اعلام وب سایت‌های برگزار کننده رقابت‌های برخط بخت‌آزمایی، کاربران آنها با آغاز قرنطینه در فرانسه افزایش چشم‌گیری پیدا کرده است.
امانوئل ماکرون، رئیس جمهوری فرانسه شامگاه دوشنبه ۱۶ مارس (۲۶ اسفند) با هدف مقابله با شیوع ویروس کرونا آغاز قرنطینه ۱۵ روزه در کشورش را اعلام کرد؛ این قرنطینه بار دیگر توسط دولت فرانسه تا ۱۵ آوریل تمدید شد.
به گزارش خبرنگار فرهنگی خبرگزاری تسنیم، چند سالی می‌شود که عادت به دیدن مجموعه مستندی باکیفیت در روزهای نوروز از تلویزیون کرده‌ایم؛ مجموعه‌ای که درباره جاذبه‌های طبیعی کشورمان است و بسیاری از مناطق زیبای ایران را معرفی می‌کند. مجموعه مستند «ایرانگرد» که به کارگردانی و تهیه‌کنندگی جواد قارایی ساخته شده است بسیاری از مناطق زیبای کشورمان را به ما معرفی کرده است که اگر پیش از آن تصاویرش را پخش می‌کردیم انتظار می‌رفت که جایی در قلب اروپا یا جنگل‌های آمازون باشد. 
روز طبیعت امسال کمی متفاوت با سال‌های گذشته است و به واسطه ویروس کرونا و شیوع آن از همه هم‌وطنان درخواست شده است که در خانه بمانند. جواد قارایی کارگردان مجموعه مستند «ایرانگرد» در گفت‌وگو با خبرنگار فرهنگی خبرگزاری تسنیم به همین مساله اشاره کرد و بیان داشت: ملت ما فرهنگ طولانی و تاریخ غنی دارد؛ این که در تقویم ما یک روز به نام روز طبیعت اختصاص داده شده است بسیار زیباست و 13 بدر روز بسیار ارزنده‌ای برای همه ما ایرانیان است، اما بگذارید سوالی بپرسم؛ آیا روز پدر یا مادر فقط همان تک روزی است که آن را گرامی می‌داریم؟ آیا روز طبیعت فقط همان روز 13 فروردین است و در بقیه روزها نمی‌توان به دامان طبیعت رفت؟
وی ادامه داد: روز طبیعت یک نماد برای ما است و می‌خواهد یادآوری کند که هر روز، روز طبیعت است. بنابراین خیلی اتفاق خاصی رخ نمی‌دهد که با توجه به شرایط فعلی در روز 13 فروردین امسال به طبیعت نرویم و در ایام دیگری این کار را انجام دهیم.
قارایی تاکید کرد: اتفاقا در چنین شرایط بحرانی با نرفتن به بیرون از خانه نشان می‌دهیم که چه قدر با فرهنگ هستیم و تا چه اندازه از خانواده‌مان و هم‌وطنان خود در برابر این ویروس دفاع می‌کنیم. به همین دلیل در این روز نه بیرون برویم؛ نه پارک برویم و رفت و آمدها را کم کنیم چرا که باعث انتشار ویروس خواهد شد. این عمل ما نشان از فرهنگ ما و طبیعت دوستی ما دارد. روز پدر، روز مادر، روز طبیعت و ... نمادی برای ماست که یادآوری کند هر روز باید به یاد پدر و مادر و طبیعت خود باشیم.
او درخواست خود از هم‌وطنان برای خودداری از بیرون رفتن را این چنین مطرح کرد و گفت: در خانه می‌مانیم و همانند روزهای دیگر در کنار خانواده‌مان فیلم می‌بینیم، موسیقی گوش می‌کنیم، بازی می‌کنیم و ... دقت داشته باشید که اکنون شرایط جنگی است؛ خوشبختانه خبری از گلوله باریدن نیست و تنها کافی است در خانه بمانیم و با رعایت اصول بهداشتی از خود و خانواده‌مان مراقبت کنیم. امیدوارم که خیلی زود بر این ویروس پیروز شویم.
جواد قارایی پیشنهادی را برای روز طبیعت امسال مطرح کرد و گفت: اگر دوست داریم واقعا روز طبیعت را گرامی بداریم خوب است که یک سری مطالب مفید درباره طبیعت کشورمان بخوانیم؛ پیشنهاد می‌کنم در روز طبیعت امسال درباره اقلیم، جغرافیا و گونه‌های جانوری در حال انقراض کشورمان کمی بیشتر مطالعه کنیم و وضعیت طبیعت کشورمان را رصد کنیم. با این کار دانش ما و فرزندان ما نسبت به طبیعت بیشتر می‌شود و این مساله کمک می‌کند تا اتفاقات بهتری را برای طبیعت زیبای کشورمان رقم بزنیم.
این تهیه‌کننده و کارگردان مستند از پخش مجموعه مستند ایرانگرد 3 از تلویزیون خبر داد و بیان داشت: از روز شنبه 16 فروردین هر شب ساعت 22 شبکه مستند، مجموعه مستند ایرانگرد 3 را در 20 قسمت یک ساعته پخش می‌کند. در این مجموعه صحبت‌های زیادی درباره طبیعت کشورمان، چالش‌های آن و مشکلاتش شده است و هم‌وطنان ما می‌توانند از طریق تلویزیون طبیعت زیبای کشورمان را ببینند و در خانه‌هایشان سفر کنند.
انتهای پیام/
قدس آنلاین-گروه استان ها: در آخرین روزهای سال ۹۸ خبر ناآرامی در زندان خرم آباد در شبکه های اجتماعی و رسانه ها بازتاب یافت و برای نخستین بار تعدادی از زندانیان مواد مخدر زندان پارسیلون خرم آباد از زندان فرار کردند.
از ابتدای امسال نیز زندان های الیگودرز، تبریز، سقز و همدان شاهد ناآرامی و فرار زندانیان بوده است و حالا شامگاه یک شنبه زندان عادل آباد شیراز  شاهد ناآرامی بود اما این بار، استاندار فارس هرگونه فرار زندانیان از زندان عادل‌آباد را تکذیب کرد، موضوعی که ناآرامی در این زندان را از سایر موارد مشابه متمایز می‌کند.
درگیری در زندان شیراز
با وجود اینکه در راستای بخشنامه ریاست قوه قضائیه برای مقابله با کرونا تعداد سه هزار ۴۰۹ زندانی استان فارس طی ماه گذشته آزاد شدند اما عده ای از زندانیان پر خطر با جرایم سنگین  طی شامگاه گذشته به همین بهانه دست به ایجاد ناآرامی در زندان عادل آباد شیراز زدند.
گفتنی است بنا بر اظهارات مسئولان دستگاه قضایی در این دو بند که زندانیان آن اقدام به درگیری کرده بودند زندانیان جرائم خشن و خاص نگهداری می شوند که مشمول هیچ گونه تسهیلات نمی شوند.
در پی این ناآرامی زندانیان این دو بند اقدام به شکستن برخی نرده ها و دوربین های مدار بسته کردند که با ورود نیروهای حفاظتی زندان و یگان های انتظامی و امنیتی موضوع تحت کنترل قرار گرفت.
در همین حال بسیاری از کاربران فضای مجازی مدعی شدند که این درگیری منجر به فرار بسیاری از زندانیان شده است.
شایان ذکر اشت نخستین بار، شایعه فرار زندانیان از زندان عادل آباد در شبکه‌های اجتماعی مطرح شد و برخی افراد با انتشار تصاویری از خودروهای پلیس در اطراف این زندان، مدعی شدند که برخی زندانیان از این زندان فرار کرده اند.
در همین حال، برخی شاهدان عینی اظهار کردند که شامگاه یکشنبه، صدای شلیک از برج‌های نگهبانی و پشت بام زندان عادل‌آباد شیراز را شنیدند.
فرار زندانیان شایعه است
به گزارش قدس آنلاین؛ استاندار فارس بامداد دوشنبه اعلام کرد که ناآرامی ناشی از بروز درگیری بین برخی زندانیان در بندهای زندان مرکزی شیراز (عادل آباد) کنترل شده است و شایعات مطرح شده درباره فرار زندانیان صحت ندارد.
عنایت الله رحیمی افزود:‌ در حال حاضر، شرایط در زندان مرکزی شیراز تحت کنترل است و لذا از شهروندان خواست که از دامن زدن به این شایعه بی‌اساس خودداری کنند.
جزئیات ناآرامی از زبان رئیس دادگستری
در همین راستا رئیس کل دادگستری استان فارس نیز با تأیید خبر نا آرامی در زندان عادل آباد شیراز گفت: از ساعت ۲۲ مورخ ۱۰ فروردین در دو بند از زندان عادل آباد شیراز شاهد نا آرامی بودیم که این امر توسط نیروهای امنیتی زندان و یگان های امدادی تحت کنترل است.
حجت الاسلام و المسلمین سید کاظم موسوی گفت: در این دو بندی که زندانیان آن اقدام به درگیری کرده بودند زندانیان با جرائم خشن و خاص نگهداری می شوند که مشمول هیچ گونه تسهیلات نمی شوند.
وی افزود: در پی این ناآرامی زندانیان این دو بند اقدام به شکستن برخی نرده ها و دوربین های مدار بسته کردند که با ورود نیروهای حفاظتی زندان و یگان های انتظامی و امنیتی موضوع تحت کنترل قرار گرفت.
رییس کل دادگستری استان فارس تصریح کرد: هیچگونه آسیبی به زندانیان و نیروهای حفاظتی و انتظامی و اقدام به فراری در پی این حادثه گزارش نشده است.
خبرگزاری شبستان،گروه مسجد و کانون های مساجد به نقل از « lancashiretelegraph»،در بحبوحه تلاش هایی که برای مقابله با ویروس کرونا در همه کشورهای جهان از جمله انگلیس در حال انجام است این بار مساجد و معابد «لنکشایر» دست به دست هم داده اند تا به کمک شهروندان برای شکست کرونا بشتابند.
 
داوطلبان مساجد و معابد در لنکشایر انگلیس که تعداد آنها به صدها نفر می رسد با هم قرار گذاشته اند تا به افراد سالخورده و نیازمند که در قرنطینه خانگی به سر می برند،کمک کنند.
 
این گروه از داوطلبان به طور بی وقفه در حال تهیه غذا و جمع آوری اقلام مورد نیاز برای تضمین کمک به افرادی هستند که در بحران کنونی نیازمند بیشترین کمک ها هستند.
 
مساجد و معابد لنکشایر برنامه ای مشترک برای نگهداری از افراد سالخورده که تنها زندگی می کنند را نیز ترتیب داده اند.
 
مسجد «نورالاسلام» از جمله مساجدی است که تا کنون 250 نفر را برای کمک به افراد سالخورده و آسیب پذیر که در قرنطینه هستند به کار گرفته است.
 
سخنگوی این مسجد گفت: ما بودجه تهیه اقلام مورد نیاز برای افراد نیازمند را تامین می کنیم و امیدواریم که بتوانیم به تعداد هر چه بیشتر افراد سالخورده و آسیب پذیر و تنها کمک کنیم.
 
وی افزود: ما همچنین دفترچه های راهنما برای همه خانواده هایی که دسترسی به شبکه های اجتماعی ندارند فراهم کرده ایم تا آنها را از راه های مقابله با ویروس کرونا آگاه کنیم.
به گزارش ایسنا، شبکه المیادین اعلام کرد که، برخی از اعضای مجلس سنای آمریکا از جمله برنی سندرز پیامی در رابطه با تحریم‌های ایران به دولت خود ارسال و در این پیام تاکید کرده‌اند که تحریم‌های واشنگتن علیه ایران در بخش پزشکی نیز تاثیرگذار بوده است.
این شبکه لبنانی اعلام کرد که اعضای دموکرات مجلس سنای آمریکا در این پیام خواستار رفع تحریم‌ها و کمک به ایران در مقابله با ویروس کرونا شده‌اند. انتهای پیام
به گزارش گروه ترجمه خبرگزاری حوزه مجمع علما و خطبای بمبئی هند در در واکنش به اعلام رئیس پلیس این شهر مبنی بر سوزاندن اموات کرونایی با صدور بیانیه ای اعلام کرد که در دین اسلام و طبق دستور و فتوای مراجع دینی ما سوزاندن میت جائز نیست و متوفای کرونایی هم باید مانند فوت شدگان عادی با رعایت مسائل بهداشتی دفن شود.
در این نامه آمده است: از طرف رئیس پلیس اعلام شده بود میت کرونایی باید سوزانده شود؛ اما پیگیری ها سبب شد جلوی این کار گرفته شود و او دستور خود را پس بگیرد، ما از نهاد هایی که باعث لغو این دستور شدند تشکر می‌کنیم زیرا آنها کشور را از یک بحران جدید نجات دادند. از دست اندرکاران قبرستان ها هم انتظار داریم که برای دفن متوفای کرونایی دقت و برنامه ریزی بیشتری داشته باشد تا افراد سودجو نتوانند از این مسئله سوء استفاده کنند.
در بخشی از این بیانیه که روز دوشنبه در اختیار خبرگزاری جمهوری اسلامی (ایرنا) استان قزوین قرار گرفت، آمده است: "یوم‌الله دوازدهم فروردین" به عنوان شاخص ملی و میزان و تراز انقلاب اسلامی و روز تحقق شعار "استقلال، آزادی، جمهوری اسلامی" ملت قهرمان و شجاع ایران اسلامی و تجلی اراده ملی و خواست جمعی و عمومی ایرانیان و کوتاه کردن دست اجانب داخلی و خارجی نظام سلطه و طاغوت در تعیین سرنوشت خود؛ به عنوان گوهری تابناک و گرانسنگ می باشد. در این بیانیه آمده است: نهال انقلاب اسلامی که با نثارخون بهترین فرزندان ایران رشد کرده بود، سرانجام در ۲۲ بهمن ۱۳۵۷ به بار نشست و با پیروزی انقلاب اسلامی، زمینه مهم ترین همه پرسی تاریخ ایران زمین، جهت تعیین نوع حکومت، فراهم شد. و ساختار جدید سیاسی و اجتماعی، بر مبنای آرای اکثر مردم (۹۸/۲ درصد) تثبیت شد و رسما نظام جمهوری اسلامی را، ملت مسلمان ایران تأیید کرد. در بخش دیگری از این بیانیه آمده است: دوازدهم فروردین، سرآغاز حیات واقعی انقلاب اسلامی و نخستین گام در راه استقرار حکومت متکی بر آرای واقعی مردم و روز شناساندن پیروان و دشمنان انقلاب و جدا کردن صف آنان است. در یک کلام، دوازده فروردین روز فرقان است. در این بیانیه یادآوشده است: امروز نظام مقدس جمهوری اسلامی ایران که برگرفته از آموزه‌های سراسر نورانی اسلام ناب محمدی(ص) و مکتب امام راحل به الگویی بی‌بدیل و نمونه ای کارا و اثر بخش در مقابله و مبارزه با استکبار جهانی و مصداق اتم آن، آمریکای مستکبر و صهیونیست بین الملل برای سایر ملت‌ها و دولت‌های مستقل، آزاده و آزادیخواه جهان به ویژه کشورها و دول اسلامی بدل گشته که پس از عبور موفقیت آمیز و امیدوار کننده از گردنه‌های سخت تاریخی؛ به فرموده مقام معظم رهبری هم اینک حساس و خطیرترین شرایط را در پیچ بزرگ تاریخی پیش رو داشته که باید با دوری از اختلاف و تفرقۀ معاندان و منافقان؛ و حفظ وحدت حول محور ولایت فقیه با اجرای کامل سیاست های کلان مدیریت جهادی در میدان عمل و پیاده سازی جهاد اقتصادی همراه با ایجاد جهش در تولید داخلی و ملی و حمایت از کار و سرمایه‌های ایرانی و اتکا به توان جوانانِ برومندِ مؤمنِ انقلابی و مدیریت هوشمندانۀ مسئولان در حوزه‌های فرهنگی، اقتصادی، بهداشتی و سیاسی و گذر از مشکلات موجود، به ویژه ویروس منحوس کرونا، به چشم انداز ایران اسلامی در افق سال ۱۴۰۴ وایجاد تمدّن نوین اسلامی و آمادگی برای طلوع خورشید ولایت عظمی«عجل الله تعالی فرجه الشریف» درگام دوم انقلاب نائل آییم .
براساس آخرین آمار وزارت بهداشت ترکیه، تاکنون ۱۳۱ نفر در این کشور بر اثر کرونا جان باخته‌اند.             
به گزارش ایلنا به نقل از آناتولی، وزارت بهداشت ترکیه آخرین آمار مربوط به ویروس جدید کرونا «کووید-۱۹» در این کشور را به‌صورت جدول در وبگاه رسمی خود به اشتراک گذاشت.
براساس این جدول طی ۲۴ ساعت گذشته، ۹ هزار و ۹۸۲ فرد مشکوک به کرونا مورد آزمایش قرار گرفته که نتیجه آزمایش هزار و ۸۱۵ نفر از آنها مثبت بوده است. ۲۳ نفر از بیماران نیز جان باختند. همچنین ۳۵ نفر دیگر از مبتلایان به کرونا بهبود یافته و از بیمارستان ترخیص شدند.
نخستین مورد ابتلا به ویروس کرونا در ترکیه در تاریخ ۱۰ مارس شناسایی شد. تاکنون در مجموع ۶۵ هزار و ۴۴۶ نفر در ترکیه مورد آزمایش کرونا قرار گرفته و نتیجه آزمایش ۹ هزار و ۲۱۲ نفر از آنها مثبت بوده است. همچنین ۱۳۱ نفر بر اثر این ویروس جان باخته‌ و ۱۰۵ نفر نیز بهبود یافته‌اند.
رئیس بیمارستان مسیح دانشوری اکنون در حال سپری کردن دوران نقاهت است و به زودی  سلامت کامل خود را به دست می‌آورد.
او از روز بیست ودوم اسفند بعد از مشاهده علائم خفیف کرونا به قرنطینه 
خانگی رفت و بعد از طی این دوران همچنین درمان‌های لازم در مراحل پایانی 
بهبودی از بیماری است.
باشگاه خبرنگاران
انتهای پیام/
به گزارش روز سه‌شنبه پایگاه خبری مدیکال اکسپرس، این دارو نوعی پپتید (قطعات پروتئینی که از اسیدهای آمینه تشکیل شده‌اند) است که عملکرد یکی از پروتئین‌های موجود روی سطح سلول انسان را شبیه‌سازی می‌کند. این تحقیقات نشان می‌دهد که پپتید ساخته‌شده توسط محققان MIT با یک پروتئین ویروسی که ویروس کرونا از آن برای ورود به سلول استفاده می‌کند، ترکیب می‌شود و آن را خلع سلاح می‌کند. محققان دانشگاه MIT نمونه‌هایی از این پپتید را برای همکاران خود به منظور شروع آزمایش‌های انسانی ارسال کرده‌اند. به گزارش ایرنا، ویروس کرونا اواسط ماه دسامبر ۲۰۱۹ در ووهان واقع در مرکز چین گزارش شد. ابتدا از این بیماری به عنوان ذات‌الریه نام برده می‌شد؛ اما کمیسیون ملی بهداشت چین در ۳۰ دسامبر سال ۲۰۱۹ (۹ دی) به صورت رسمی شیوع این ویروس را در چین اعلام کرد. این ویروس در دو ماه گذشته بیش از ۱۰۰ کشور و منطقه را درگیر کرده است. رییس مرکز روابط عمومی و اطلاع رسانی وزارت بهداشت، درمان و آموزش پزشکی روز گذشته (دوشنبه) اعلام کرد: تاکنون ۴۱ هزار و ۴۹۵ نفر در کشور به طور قطعی به ویروس کرونا مبتلا شدند که از این تعداد ۲ هزار ۷۵۷ نفر به علت ابتلا به این ویروس فوت کرده و ۱۳ هزار و ۹۱۱ نفر نیز بهبود یافته‌اند.
عرفان حاج‌بابایی: سال ها از دورانی که بارسلونا با پپ گواردیولا در فوتبال اروپا آقایی می کرد گذشته است. دورانی که آن ها در یک فصل 6 جام را هم مال خود می کردند و در لالیگا حتی رئال مادرید هم حریف آن ها نبود. حالا حدود 10 سال از آن ایام می گذرد و بارسلونا دیگر نشانی از آن تیم قدرتمند و بی حریف ندارد. مقابله با آن ها آسان شده و حذف شدن هایشان از لیگ قهرمانان و جام حذفی دیگر اتفاق غیرمنتظره ای نیست.
بارسلونا بعد از رفتن گواردیولا دوران های متفاوتی را پشت سر گذاشته. با لوییز انریکه دوباره به قله فوتبال اروپا و جهان رسید و با مربیانی نظیر تاتا مارتینو هم روزهای تاریکی را پشت سر گذاشت و حالا هم نیمکتش در میانه فصل و در شرایطی که از کوپا دل ری حذف شده و در لالیگا و لیگ قهرمانان هم مشکلات زیادی دارد از ارنستو والورده به کیکه ستینی رسیده که تا روز قبل پذیرش هدایت بارسلونا در مزرعه اش با گاوها سر و کله می زد.

روزهای پایانی نسل طلایی
بارسلونای 2009 قطعا فوق العاده ترین تیم سال های اخیر فوتبال جهان بوده است. تیمی که حول محور بازیکنانی مثل جرارد پیکه،کارلوس پویول،بوسکتس،ژاوی،اینیستا و مسی شکل گرفت. شرایط اما پس از حدود یک دهه کاملا تغییر کرده است. تعدادی از این بازیکنان از فوتبال کنار رفته اند و بوسکتس و پیکه هم به دلیل افزایش سن،دیگر آن چابکی و کیفیت سابق را ندارند و همین مسئله باعث می شود تا بارسلونا در تابستان پیش رو به فکر پیدا کردن جانشین برای آن ها باشد. لیونل مسی شاید تنها بازیکنی باشد که از نسل طلایی بارسلونا هنوز در اوج است اما نبود بازیکنانی تاثیر گذار پشت سر او و در خط حمله به ویژه پس از رفتن نیمار و مصدومیت سوارز،مسی را هم با افت قابل توجهی مواجه کرده است.


وقتی "بدتر" جانشین "بد" می‌شود
ارنستو والورده در دو سال و نیمی که هدایت بارسلونا را برعهده داشت هیچوقت نتوانست رضایت هواداران بارسا را کسب کند. آن ها علی رغم اینکه دو بار لالیگا را بردند در لیگ قهرمانان ناکامی های تلخی را تجربه کردند و جدای از بحث نتیجه گیری از لحاظ سبک بازی هم خبری از فوتبال مالکانه و هجومی همیشگی نبود و همین هواداران بارسا را از تیم والورده عصبانی می کرد. در نهایت باخت به اتلتیکومادرید در سوپرجام این فصل بهانه ای شد برای برکناری والورده. برکناری ای که البته نفع زیادی برای بارسلونا نداشت چرا که هیچ گزینه مطرح و کارنامه داری حاضر نشد در مقطع فعلی هدایت آبی اناری ها برعهده بگیرد و همین باعث شد تا مدیران این باشگاه به سراغ کیکه ستین بروند.سرمربی سابق رئال بتیس که هیچ رزومه قابل دفاعی نداشت و صرفا بخاطر نبودن خالی نبودن نیمکت سر از بارسلونا درآورد و هرگز نتوانسته است تا برای بارسلونای پس از والورده روزهای خوبی را رقم بزند.



تعویق یورو 2020؛ بدشانسی بزرگ بارسا
بارسلونا پس از والورده دو گزینه مهم را مد نظر داشت. یکی ژاوی هرناندز بود که حاضر نشد در نیم فصل سرمربی بارسلونا شود و گفت که فقط در شرایطی به نیوکمپ باز می گردد که پروژه ای جدید را از ابتدا آغاز کند. گزینه دیگر هم رونالد کومان هلندی بود که مذاکره با بارسلونا را به بعد از یورو 2020 و سرمربیگری هلند در این رقابت ها موکول کرد. رقابت هایی که حالا یک سال به تاخیر افتاده و در تابستان پیش رو برگزار نخواهد شد.همین باعث می شود که احتمالا رونالد کومان برای فصل بعد در دسترس آبی اناری ها نباشد و با این اوصاف ژاوی که تجربه کمتری نسبت کومان دارد تنها گزینه در دسترس کاتالان ها برای جانشینی احتمالی ستین خواهد بود.البته از طرفی دیگر مدیران بارسا چندان اعتمادی به ژاوی کم تجربه ندارند و شاید برای فصل آینده باز هم ترجیح بدهند به ستین اعتماد کنند و به سراغ سرمربی فعلی السد قطر نروند.


شکست در نقل و انتقالات با انقلاب تابستانی جبران می‌شود؟
بارسلونا در تابستان 2019 یکی از ضعیف ترین عملکردهای خود در بازار نقل و انتقالات را به جای گذاشت. نه خبری از بازگشت نیمار بود و نه ستاره هایی مثل رودری و دلیخت به نیوکمپ آمدند و نه خرید های جدید مثل دیانگ و گریزمان توانستند عملکرد خوبی از خود به جای بگذارند. همچنین کوتینیو و مالکوم هم که دو ستاره برزیلی بارسلونا بودند این تیم را ترک کردند. مجموع این اتفاقات باعث شد تا بارسلونا نتواند تیم خوبی را برای فصل جاری آماده کند و میانگین سنی این تیم هم با حضور بازیکنانی مثل پیکه،اومتیتی،آلبا،بوسکتس،ویدال،راکیتیچ و سوارز بالا رفته است. موردی که حالا بارسایی ها را بر آن داشته تا برای فصل آتی به فکر یک انقلاب اساسی در ترکیب و البته سبک بازی خود باشند. آن ها احتمالا یک سرمربی از جنس بارسلونا را به نیمکت خود برخواهند گرداند و با جوانگرایی و میدان دادن به بازیکنانی از آکادمی این تیم مثل ریکی پویگ،کارلوس آلنیا و آنسو فاتی و همچنین خرید ستاره هایی مثل لائوتارو مارتینز،نیمار،آداما ترائوره و بازیکنانی دیگر به بازسازی تیم خود بپردازند. همچنین بازیکنانی مثل آرتورو ویدال،ایوان راکیتیچ و اومتیتی هم به احتمال فراوان دیگر جایی در نیوکمپ نخواهند داشت و در پروژه انقلاب تابستانی بارسا قربانی خواهند شد. انقلابی که می تواند یک بار دیگر شکوه از دست رفته بارسا را برای این تیم بازیابی کند.


254 43
فروشگاه آنلاین بیمه ماهان، یک استارتاپ در حوزه بیمه است که خدمات متنوعی را عرضه می‌کند. این کسب و کار در روزهای شیوع ویروس کرونا علاوه بر انجام تکالیف خود در مسیر ایفای مسئولیت‌های اجتماعی با تمام توان حرکت کرده است.در ادامه گفتگوی علیرضا کریمی مدیر عامل فروشگاه آنلاین بیمه ماهان آمده است.
به گزارش گروه بین الملل خبرگزاری تسنیم، با بالا رفتن تلفات کرونا در ایتالیا، خشم عمومی مردم این کشور از اتحادیه اروپا به خاطر بی‌اعتنایی این اتحادیه به وضع فاجعه‌بار کرونا در ایتالیا شدت یافته و حرکت سوزاندن پرچم اتحادیه اروپا میان کاربران ایتالیایی شبکه‌های اجتماعی راه افتاده است.
 

 
انتهای پیام/
در کشور همواره آخرین ماه سال اوج فعالیت بخش‌های مختلف اقتصادی است و بسیاری از فعالان اقتصادی نتیجه یک سال فعالیت خود را در این ایام برداشت می کنند اما امسال شرایط جور دیگری رقم خورد و کرونا، این بیماری ناخوانده همه برنامه ها را بهم ریخت و بسیاری از فعالیت ها متوقف شد. 
اما برخی در این میان به فکر افتادند و بنا به توصیه پزشکان و متخصصان که همواره بر قرنطینه و کاهش تردد در سطح شهر توصیه می کردند، عمل کرده و کار و فعالیت خود را در منزل ادامه دادند.  «میترا شکوهی » یکی از این افراد است. وی که حسابدار شرکت کشتیرانی است به همراه دیگر همکاران خود از دهم اسفند کار خود را از منزل پیگیری می کند.  وی درباره پروسه فعالیت خود در منزل به خبرنگار اقتصادی ایرنا گفت: دفتر مرکزی شرکت در تهران است و من به همراه ١۵ پرسنل دیگر در دفتر فعالیت می‌کنیم که از همان روزهای نخست با هماهنگی مدیریت، تصمیم به دورکاری گرفتیم.  شکوهی توضیح داد: شرکت یک خط تلفن همراه (رایتل) برای هر کدام از همکاران که نیاز به اینترنت داشتند تهیه کرده است تا با هم در ارتباط باشیم و اطلاعات را با هم به اشتراک بگذاریم.  وی افزود: قبل از پایان سال به دلیل محاسبه حقوق و عیدی معمولا روزهای پرکاری داشتیم و در این مدت از ساعت ٨:٣٠ کار را شروع می‌کردم و با وجود سرعت پایین اینترنت تا ساعت ١٨ درگیر بودیم و در روزهای اول سخت بود اما چاره ای نیست و باید با این شرایط کنار بیاییم چون این روزها می گذرد .  شکوهی درباره فعالیت دیگر دوستان حسابدار خود در منزل گفت: بسیاری از افراد در صنف ما در این شرایط برخی از کارها را که در منزل و با سیستم شخصی می توانند انجام دهند از این روش پیروی می کنند.  وی افزود: البته برخی از برنامه های حسابداری در سیستم شرکت‌ها بارگذاری شده و امکان انتقال آنها به کامپیوترهای شخصی نیست که برای انجام آنها نیز برنامه ریزی کردیم و در ساعت های مشخص با مراجعه به محل کار و با رعایت شرایط و نکات بهداشتی فعالت‌های مربوطه را انجام می دهیم.  این حسابدار درباره ادامه فعالیت در منزل پس از تعطیلات گفت: با توجه به محدودیت های تردد و تاکید بر ماندن در خانه شرکت ما تا ٢٠ فروردین ماه تعطیل است و مدیرعامل تصمیم گرفته تا ابتدای اردیبهشت دورکاری در منزل همچون ماه گذشته ادامه یابد. وی اظهارداشت: در این سال‌ها تجربه دورکاری و کار در منزل را نداشتیم و این موضوع باعث شده که شرایط کمی دشوار شود اما این تنها مختص کشور ما نیست و تنها راه حل این مشکل نیز ماندن در خانه و انجام کارها در منزل است.
به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از گاردین، کریستوف پندرسکی پس از سال‌ها بیماری امروز یکشنبه (۱۰ فروردین) چشم از جهان فروبست.
این آهنگساز برجسته در ۸۶ سالگی و پس از یک بیماری طولانی صبح امروز جان باخت.
وی متولد لهستان و از چهره‌های نمادین موسیقی معاصر محسوب می‌شد و سازنده موسیقی فیلم‌های مهمی چون «جن‌گیر» ویلیام فردکین، «درخشش» استنلی کوبریک و «از ته دل وحشی» دیوید لینچ بود.
او از چهره‌های آوانگارد اوایل دهه ۱۹۶۰ میلادی و صدایی آزادیخواه در ورای همه سنت‌ها بود و زمانی که تنها ۲۶ سال داشت توجه جهانی را معطوف خود ساخت. وی از آن زمان تا کنون چهار اپرا، هشت سمفونی و چندین آهنگ کرال و کنسرتو خلق کرد و چندین جایزه دریافت کرد که چهار جایزه گرمی از جمله آنها بود. جایزه ویژه یونسکو برای «مرثیه قربانی‌های هیروشیما» نیز از دیگر جوایز وی بود که پندرسکی این اثر را در سال ۱۹۶۰ و برای اجرا با ۵۲ ساز زهی نوشته بود. جایزه ویژه برای یک عمر فعالیت هنری، درکنار دریافت بیست دکترای افتخاری از مهم‌ترین دانشگاه‌ها و مراکز علمی جهان از دیگر افتخارهای وی بود. او تنها سال ۲۰۱۷ دو جایزه برد که یکی از آنها جایزه گرمی برای بهترین اجرای کرال بود.
وزیر فرهنگ لهستان در حالی‌که پندرسکی را یکی از بزرگترین موسیقی‌دانان لهستان خواند، از درگذشت وی به عنوان خسرانی جبران‌ناپذیر یاد کرد.
دختر این آهنگساز با اعلام خبر درگذشت وی افزود که وی برای ابتلاء به بیماری کرونا آزمایش شد اما تست وی منفی بود و او از عوارض ناشی از بیمارهای قبلی خود جان باخت.
ورود ویروس کرونا به ایران همزمان با برگزاری انتخابات یازدهمین دوره انتخابات مجلس شورای اسلامی، گرچه این انتخابات و فاتحان کرسی‌های بهارستان را به حاشیه برد اما تحلیل‌ها درباره چالش‌های پیش روی مجلسی عموما اصولگرا با طیف‌های مختلف همچنان می‌تواند در ترسیم کارویژه‌های آینده این مجلس مورد توجه باشد. یکی از مهم‌ترین این چالش‌ها، موضوعات متنوع و البته بغرنج عرصه سیاسی داخلی و خارجی است.
گردش قدرت تقنینی و نظارتی کشور موجب برآمدن اکثریتی در مجلس شد که از نظر سیاسی با دولت همسو نیست. اظهارات دوران رقابت‌های انتخاباتی که سرشار از انتقاد علیه سیاست‌ها و برنامه‌های دولت بود، موید این مطلب است که دولت دوازدهم و مجلس یازدهم به منظور پیشبرد درست و منطقی امور روزهای پرچالشی را پیش رو دارند. از این رو تصمیمات اتخاذ شده از سوی کابینه و وزرا برای تایید از سوی آن‌ها با دشواری‌هایی همراه خواهد بود.  
در بُعد سیاست خارجی هم مجلس آینده با واقعیات تلخی چون برجام، FATF و دیگر قراردادهای بین المللی روبروست. از «دونالد ترامپ» که احتمالا بار دیگر در کاخ سفید بوده و کارزار تحریم‌های همه جانبه‌اش علیه ایران را تداوم خواهد بخشید تا متحدان منطقه ای او که از هر تیتر و خبری، هر حرف و اقدامی و از هر لایحه و طرحی بهانه برای ایران هراسی می‌سازند و جامعه جهانی را علیه ایران تحریک می‌کنند با توجه به تفاوت‌های دیدگاهی میان دو قوه روزهای پر حرف و حدیثی را می توان پیش‌بینی کرد.
واقعیات سیاست داخلی ایران
برنامه‌های اقتصادی، عملکرد دستگاه دیپلماسی، تصمیم‌گیری‌های اجتماعی و فرهنگی، میزان آزادی‌ها و در نهایت ماهیت اعتدالی دولت مهم‌ترین مفاهیم مورد مناقشه دولت دوازدهم و مجلس یازدهم خواهد بود. رسانه‌ها و چهره‌های اصولگرا از همان ابتدای روی کار آمدن حجت الاسلام «حسن روحانی» او را متهم به پیروی از سیاست‌های لیبرالی کردند و اقتصاد ایران را نتیجه تدابیر دولت برای آزادسازی اقتصادی می‌دانند.
این نوع نگاه در حالی مطرح می‌شود که اساسا اقتصاد ایران ظرفیت اعمال سیاست‌های لیبرالی را ندارد و سیاست‌ها و برنامه‌های اقتصادی دولت یازدهم و دوازدهم هم نشانه خاصی از اجرای این سیاست‌ها و یا حتی تفاوت ماهوی با برنامه اقتصادی پیشین ندارد. بسیاری از نمایندگان منتخب مجلس اعضا دولت، معاونان، مدیران و دست‌کم معتقدان به سیاست‌های توزیعی دولت نهم و دهم هستند. سیاست‌های یارانه محور که اتکای مالی آن تا پیش از این به نفت بود اما پس از تحریم‌های بی سابقه صادرات نفت ایران از سوی آمریکا، دولت را در منگنه سخت تامین آن گذاشته است.
مبنای ذهنی بسیاری از نمایندگان مجلس آینده براساس اظهارات آنها با آنچه دولت تدبیر و امید اجرا کرده و می‌کند متفاوت است که این می‌تواند نقطه عطف منحنی چالش‌های مجلس آینده و دولت باشد. مجلس در مقام قانونگذاری با تصویب برنامه‌های توزیعی و حمایتی فاقد پشتوانه مالی و الزام دولت به اجرای آنها می‌تواند کار قوه مجریه را در سامان دادن به اقتصاد کشور دشوارتر کند.
موضوع مورد اختلاف دیگر سیاست خارجی دولت خواهد بود. واقعیت آن است که راهبرد سیاست خارجی دولت یازدهم و دوازدهم که رابطه معقول و عزتمندانه با جهان است، از همان ابتدا در دستگاه فکری جریان اصولگرا مورد قبول قرار نگرفت. نشانه مشخص آن هم صدها مورد پرسش، احضار به مجلس، تیترهای طعنه و تهدید، سخنرانی‌های دلواپسانه و هجمه‌های رسانه‌ای علیه «محمدجواد ظریف» وزیر امورخارجه است. ظریف در خط مقدم ارتباط با جهان بارها از سوی برخی چهره‌های اصولگرا متهم شد و حتی تا پای استعفا هم رفت.
شماری از منتخبان مجلس آینده دستاوردهای دیپلماتیک وزارت امور خارجه را نه تنها دستاورد نمی‌دانند بلکه برای از میان برداشتن آنها تمام تلاش خود را به کار خواهند بست. شاهد این موضوع هم اظهارنظرهای هفت سال گذشته است: «چند سال با برجام ما را سرکار گذاشتند؟»، «مجلس اشتباه برجام را در مورد FATF تکرار نکند»، «برجام دیگر پا نخواهد گرفت»، «هیچ سیاستمدار با وجدان و باشرفی پیگیری برجام را به قیمت ذلیل شدن ایران بر نمی‌تابد.»، «برجام نتیجه تفکر غرب‌گرای اصلاح‌طلبان است»، «با کدخدا بستیم، ولی نوچه‌های کدخدا مشکل ایجاد کرده‌اند.»
این تیترها نمونه‌هایی از اظهارات نمایندگان همسو با این جریان طی سال‌های گذشته بوده است که بارها علیه برجام سخنرانی و موضع گرفتند. واقعیت آن است که بخش بزرگی از اصولگرایان برجام یا هرگونه مذاکره بر اساس بده بستان‌های بین المللی را نوعی تحقیر کشور می‌دانند و با چنین دیدگاهی با لوایح چهارگانه به مشکل برخوردند.   این دیدگاه زمانی که در تلاقی با دیدگاه دولتی که با توجه به واقعیات جهان و روابط بین الملل از ضرورت گفت و گو با دنیا سخن می‌گوید، قطعا چالش مشترک مجلس آینده و دولت حسن روحانی خواهد بود.
تفاوت دیدگاه بهارستان‌نشینان با پاستورنشینان درباره موضوعات اجتماعی و فرهنگی هم موجبات برخی چالش‌ها را فراهم خواهد کرد. آنچه به عنوان طرح‌های اجتماعی، فرهنگی و رسانه‌ای و مطبوعاتی در دستور کار قرار خواهد داد با آنچه دولت بدان اعتقاد دارد متفاوت خواهد بود. یکی از مهم‌ترین انتقاداتی که تحلیلگران سیاست داخلی همواره متوجه اصولگرایان دانسته و می‌دانند عدم توجه کافی آن‌ها به تغییر محسوس در باورها، ارزش‌ها و رفتارهای جامعه است. شکاف‌های نسلی تا طبقاتی، شهری و روستایی یا قومی، نوع تازه‌ای از برنامه‌ریزی و قانونگذاری را می‌طلبد که مجلس پیش‌رو برای دستیابی به این تازگی باید کهنه‌هایی را دور بریزد. در نهایت آنچه می‌تواند بستر تمام اختلافات اشاره شده در بالا نامیده شود تفاوت ماهیتی دولت معتدل تدیبر و امید با مجلس اصولگرا است. آنچه اما میان این اختلافات باید اولویت تصمیم و اجرا باشد منافع کشور و مردم است.
آنچه از جهان انتظار مجلس را می‌کشد
ترامپ همچنان بر مواضع ضد ایرانی خود پافشاری خواهد کرد، دولت‌های هم پیمان کاخ سفید در منطقه برای تضعیف ایران از هیچ کوششی دریغ نخواهند کرد، مواضع و جهت گیری اروپا به شکل پاندول میان ایران و آمریکا در نوسان خواهد بود و چین و روسیه برای ایستادن کنار ایران مطالباتی خواهند داشت و این همه در انتظار مواجهه و تصمیم مجلس قانونگذاری ایران است.
مرور اظهارات و رفتارهای اصولگرایان در قبال تحریم‌ها دو رویکرد متفاوت را نشان می‌دهد. گروهی که نزدیک به دولت سابق هستند از اساس تاثیر تحریم‌ها را انکار می‌کنند و گروه دیگر حتی وجود این تحریم‌ها را به دولت ارتباط می‌دهند. انکارکنندگان تاثیر تحریم‌ها در شرایطی که صادرات نفت ایران به شدت کاهش یافته، صنایع و شخصیت‌های حقیقی و حقوقی کشور در فهرست تحریم‌ها قرار دارند و حتی ورود دارو و غذا به کشور هم با سختی‌های زیادی همراه است، یکی از چالش برانگیزترین گروه‌های پیش روی دولت و مردمی خواهند بود که با تمام وجود تاثیر تحریم‌ها را احساس می کنند.
گروه دوم هم بدون اعتنا به دلایل و اساس بازگشت تحریم‌ها، زمانی که دولت را مقصر آن بدانند بستر ایجاد تنش خواهند بود، بی آنکه کمکی در این زمینه به دولت کنند. از سوی دیگر آنچه در اظهارات برخی چهره‌های منتخب مجلس یازدهم به وضوح روشن است، یکی بودن اروپا و آمریکا در معادلات جهانی از دیدگاه آنهاست. اصولگرایان اروپا را متحد «حرف گوش‌کن» آمریکا می‌دانند در حالی که نقش اتحادیه اروپا و کشورهای حاضر در توافق برجام تاکنون متفاوت تر از آمریکا بوده است. اگر این دیدگاه اروپاستیزی  منتخبان مجلس تداوم یابد تمام رشته‌های چندسال گذشته ظریف برای ایجاد فاصله میان اروپا و آمریکا و بهره‌مندی اقتصادی از اروپا پنبه خواهد شد. اگرچه قطعا این تمام چالش‌های مجلس یازدهم نخواهد بود اما برای مواجهه با این گزینه‌ها طرحی نو لازم بوده و امید است برای اجرای آنها توافق و ضرورتی ایجاد و حس شود.
شفقنا- بروز فقط یک مورد ابتلا به کرونا در بزرگترین اردوگاه اسکان پناهندگان جهان در بنگلادش که بیش از یک میلیون روهینگیایی را در خود جای داده است  می تواند منجر به شکل گیری فاجعه انسانی در این منطقه شود.
به گزارش سرویس ترجمه شفقنا به نقل از رویترز، این پناهگاه های پرجمعیت و شلوغ جایی است که از شدت شلوغی ساکنان آن نمی توانند نفس بکشند. بنابراین گزارش، در بنگلادش تا کنون ۴۸ مورد ابتلا به ویروس کرونا و پنج مورد فوتی گزارش شده و از سه شنبه هفته گذشته قرنطینه عمومی اعلام شده است.
اولین مورد ابتلا در منطقه ساحلی گزارش شده که اردوگاههای پناهندگان روهینگیایی در آن قرار دارند و گفته شده چهار روهینگیایی پس از بازگشت از هندوستان قرنطینه شده اند.
محبوبه علم تالوکر ، کمیسر امداد و نجات پناهندگان بنگلادش ، به رویترز گفت: اگر این ویروس وارد اردوگاه ها شود ، تأثیرات فاجعه باری خواهد داشت.
بنابراین گزارش، سازمان ملل متحد اعلام کرده که حدود ۷۰ میلیون نفر که تحت تاثیر جنگ و تبعات آن در جهان هستند، در معرض خطر حاد ناشی از کرونا قرار دارند.
دبیرکل سازمان ملل تاکید کرد: ما باید به افراد بسیار آسیب پذیر کمک کنیم. میلیونها نفر از انسانها باید به میلیونها انسان که کمترین توانایی در محافظت از خود را دارند کمک کنند.
اصل خبر را در رویترز ببینید .
به گزارش گروه بین‌الملل خبرگزاری فارس، «برنی سندرز» سناتور ایالت «ورمونت» و از نامزدهای دموکرات برای انتخابات ریاست جمهوری 2020 آمریکا در پیامی در توئیتر به مرگ مردم این کشور به دلیل نداشتن هزینه بیمارستان‌ها اشاره کرد.
وی در این پیام توئیتری نوشت: «امروز (مردم آمریکا) در حال مرگ هستند و با وجود آنکه می‌دانند بیمار هستند اما به دلیل نداشتن استطاعت پرداخت هزینه‌ها، به بیمارسنان نمی‌روند.»
این سناتور ایالت ورمونت در ادامه نوشت: «این یک رسوایی بین‌المللی است. ما باید مراقبت درمانی را به یک حق تبدیل کنیم.»
 علی‌رغم اینکه «دونالد ترامپ» رئیس جمهور آمریکا از افزایش توانایی این کشور در انجام تست ویروس کرونا خبر داده بود، مقامات ایالات مختلف این کشور برای انجام تست‌ها، گزارش آن‌ها و ردیابی این ویروس با محدودیت جدی مواجه هستند. (جزئیات بیشتر)
بر اساس آخرین آمار، مبتلایان به ویروس کرونا در آمریکا به نزدیک 124 هزار نفر رسیده  و قربانیان این ویروس در این کشور به 2229 نفر افزایش یافته‌اند.

 
ترامپ روز گذشته دستوری را صادر کرده که بر اساس آن تمامی نیروهای ذخیره ارتش برای کمک به مقابله با شیوع ویروس کرونا فراخوانده می‌شوند. (جزئیات بیشتر)
پیش‌تر دانشکده پزشکی دانشگاه واشنگتن تخمین زده بود که ویروس کرونا  طی چهار ماه آینده به‌صورت میانگین تا ۸۱ هزار نفر را در آمریکا به کام مرگ فرو می‌برد و تا ماه ژوئن نیز فروکش نمی‌کند.
انتهای پیام/.
به گزارش خبرگزاری تسنیم از قم، مرتضی حیدری در بیست و نهمین جلسه ستاد پیشگیری، هماهنگی و فرماندهی عملیات پاسخ به بحران استان اظهار داشت: قم اولین استانی بود که ویروس کرونا را کشف کرد و تاکنون اقدامات خوبی در جهت کنترل آن انجام شده است.
فرماندار قم افزود: مردم تا حد زیادی نسبت به خطرات این ویروس آشنا شده‌اند و ما نیز با اقدامات لازم، توانستیم بر شرایط مسلم شویم و با حضور گروههای نظامی انتظامی و سپاه و کادر پزشکی و سلامت و قرارگاههای مردمی و روحانیت، تا حد زیادی به مدیریت بحران پرداختیم.
وی تصریح کرد: اینکه تعداد بستری‌ها در قم به 430 نفر رسیده نشان‌دهنده کنترل وضعیت است، اما به معنای اتمام بحران نیست و لازمه کنترل بحران این است که شرایط فعلی را ادامه بدهیم.
حیدری بیان کرد: با توجه به اهمیت پایش سلامت، ظرفیت‌ها را در این بخش به کار گرفته‌ایم و از نظر پایش در سامانه سیب در منطقه سبز قرار گرفته‌ایم و 660 هزار نفر از شهروندان قم در این سامانه پایش شده‌اند.
وی خاطرنشان کرد: دو روز قبل 118 هزار نفر در قم ثبت شد که یک رکورد است و اگر هر روز بیش از 100 هزار نفر ثبت شوند، به زودی به رقم صد در صد پایش دست پیدا می‌کنیم.
فرماندار قم ادامه داد: پیگیری وضعیت افراد مشکوک نیز از اهمیت بالایی برخوردار است و قم در همه شاخص‌ها رتبه برتر دارد و در ثبت سامانه نیز رتبه پنجم را داریم.
وی در مورد اطلاع رسانی به شهروندان در خصوص ثبت نام در سامانه گفت:مخابرات بیش از 400 هزار پیامک و تامین اجتماعی و بیمه سلامت بیش از 200 هزار پیام در یک روز ارسال کرده‌اند.
حیدری عنوان کرد: در مجموع طبق گزارش در کمیته فناوری و اطلاعات تاکنون بیش از 2 میلیون و 700 هزار پیامک در رابطه با سامانه سلامت ثبت شده است و تمامی اعضای بیمه که بیش از 900 هزار نفر عضو دارد تحت پوشش ارسال پیامک قرار گرفته‌اند.
وی بیان کرد:همه دستگاهها ما را در مدیریت بحران یاری دادند و آب و فاضلاب و شرکت برق و گاز از همه ظرفیت‌های خود استفاده کرده‌اند و در این باره تجربیات خوبی ثبت شد که می‌توان منتقل شود.
فرماندار قم افزود: در کمیته بهداشت محیط، ضد عفونی‌ها به هکتار انجام می‌شود و بعد از این مرحله به ضدعفونی‌های موردی می‌پردازیم و سطح معابر در قالب 147 تیم سالم‌سازی و 10 هزار محل به وسیله 80 هزار لیتر مواد ضدعفونی کننده، گندزدایی شد.
وی خاطرنشان کرد: تیم‌های ضدعفونی همچنان مستقر هستند و از ظرفیت جهاد کشاورزی نیز استفاده می‌کنیم و تا پایان بحران همین روش را ادامه می‌دهیم و براساس مدل‌های جهانی به ویروس حمله می‌کنیم.
حیدری گفت: بعد از اعلام فاصله‌گذاری اجتماعی، غربالگری با این طرح تلفیق شد و تا روز گذشته 97 هزار و 16 خودرو مورد ارزیابی قرار گرفت و 367 هزار نفر نیز غربال شدند، در این طرح هلال احمر محوریت دارد و با همراهی سایر نهادها و دستگاهها به غربالگری می‌پردازد.
وی افزود: با تلاش هلال‌احمر در غربالگری 654 نفر تب دار شناخته شدند و 126 نفر را به مراکز درمانی معرفی کردند و طرح همچنان تداوم دارد.
فرماندار قم تصریح کرد: کمیته نظارت و بازرسی نیز با طرح فاصله‌گذاری اجتماعی خود را تطبیق داد و نظارت بر توزیع ارزاق و اقلام بهداشتی را تشدید کرد، در روزهای اخیر، اقلام بهداشتی از جمله ماسک از طرف صمت وارد شد، ضمن اینکه 4 کارخانه نیز فعال است و هم‌اکنون 60 هزار ماسک ذخیره داریم تا اگر با بحرانی مواجه باشیم دچار کمبود نشویم.
وی عنوان کرد: سهمیه اقلام پزشکی به گروههای آسیب پذیر در نظر گرفته شده است و اگر از مجموعه واردات، سهمیه قم داده شود به 140 داروخانه این اقلام تزریق و قیمت های موجود در بازار شکسته می‌شود.
حیدری بیان کرد: در کنترل اصناف نیز با مشارکت دستگاهها وارد صحنه هستیم و 6 تیم 310 بازدید را در روز گذشته به ثبت رساند که در این زمینه 44 اخطار کتبی صادر و 20 واحد متخلف در قم به دلیل عدم توجه به تعطیلی اصناف، پلمب شد.
وی اظهار داشت: 40 هزار صنف در سطح شهر اس و 95 درصد مشارکت خوبی در تعطیلی اصناف غیرضروری داشتند و برای تعطیلی دیگر صنوف نیز با مشارکت اماکن و نیروی انتظامی وارد شده‌ایم.
انتهای پیام/457/ش
به گزارش خبرگزاری تسنیم، عملکرد موفق  تیم کومیته مردان ایران در سالیان اخیر به گونه‌ای بوده که نه تنها  کاراته را تبدیل به موفق‌ترین رشته رزمی کشورمان از لحاظ نتیجه‌گیری کرده، بلکه طبق صحبت‌های مسئولان ورزش کشور در حال حاضر یکی از پرامیدترین  رشته‌های ورزشی ایران برای موفقیت در المپیک توکیو است.
کاراته ایران سال 98 را به حضور ماراتن گونه در مسابقات کسب سهمیه المپیک توکیو اختصاص داد و در 12 ماه سال در 13 رویداد جهانی و آسیایی حاضر شد و برای کسب 8 سهمیه المپیک کاراته(6 سهمیه در کومیته و 2 سهمیه در کاتا) تلاش کرد. ماراتن پر فشاری که باعث شد مسئولان فدراسیون کاراته، کادرفنی و ملی‌پوشان روزهای دشواری را پشت سر گذاشته و به صورت مداوم در حال سفر و حضور در مسابقات مختلف باشند.
حسن طباطبایی که تنها 6 روز قبل از سال 98 صندلی ریاست فدراسیون کاراته در مسیر کسب سهمیه المپیک را در اختیار گرفته بود، با توجه به فشردگی مسابقات کسب سهمیه المپیک تلاش کرد تمام توجه خود را معطوف به تیم‌های بزرگسالان کرده و از لحاظ مالی شرایط اعزام ملی‌پوشان را فراهم کند. موضوعی که باعث شد از توجه به تیم‌های پایه غافل شود و کاراته ایران عملا سال 98 را بدون داشتن تیم‌های پایه به پایان برساند و به نوعی این تیم‌ها تعطیل شدند. اتفاقی که مهمترین انتقاد به عملکرد رئیس فدراسیون کاراته در سال گذشته بود و با توجه به اضافه شدن این رشته به المپیک 2022 جوانان نگرانی‌هایی را در پی داشت و امید می‌رود این اقدام به قیمت از بین رفتن کاراته‌کاهای جوان و استعدادها تمام نشود.
با همه این تفاسیر کاراته روزهای تلخی و شیرینی را در سال 98 پشت سر گذاشت و در نهایت با انتشار ویروس کرونا در دنیا با قطعی کردن 4 سهمه المپیک(2 سهمیه در بخش مردان و 2 سهمیه در بخش بانوان) به استقبال سال جدید رفت. 4 سهمیه‌ای که برای کسب آن ملی‌پوشان کاراته را تبدیل به مارکوپولوهای ورزش ایران کرده بود و هر چند روز یک بار شاهد حضور آنها در تاتامی کشورهای مختلف بودیم.
در این گزارش قصد داریم نگاهی به مهمترین اتفاقات و رویدادهای کاراته کشور در سال 98 داشته باشیم که در زیر می‌خوانید:

پایان دوران حضور آشوری در کاراته 
مهمترین اتفاق کاراته در روزهای ابتدایی سال 98 و در فروردین ماه پایان همکاری محسن آشوری با مجموعه فدراسیون کاراته بود. دبیر باسابقه کاراته ایران که در روزهای پایانی سال 97 سرپرستی این فدراسیون را برعهده داشت و مجمع انتخاباتی را برگزار کرد. پس از انتخاب طباطبایی؛ آشوری به عنوان دبیر فدراسیون انتخاب شد، اما عمر همکاری او با حسن طباطبایی این بار کمتر از یک ماه دوام داشت و او فرصت همکاری بیشتر در پست همیشگی خود در فدراسیون کاراته را پیدا نکرد. 
وحید مومنی در تاریخ 26 فروردین ماه به عنوان سرپرست دبیرکلی فدراسیون کاراته انتخاب شد و به عنوان جایگزین آشوری وظایف دبیری فدراسیون را برعهده گرفت. 
عدم اعزام تیم‌های پایه به مسابقات قهرمانی آسیا طباطبایی در 28 فروردین ماه تصمیم به عدم اعزام تیم‌های پایه به مسابقات قهرمانی آسیا گرفت. تصمیمی که در ابتدا با عدم مجوز از سوی شورای برون مرزی وزارت ورزش و جوانان اتخاذ شد و در ادامه با توجه به حضور کوتاه مدت طباطبایی در فدراسیون و هزینه‌های بالای اعزام این تیم به مسابقات قهرمانی آسیا در مالزی رسما گرفته شد و تیم‌های پایه کشورمان برای دومین دوره متوالی از حضور در مسابقات باز ماندند. 
بعد از این اتفاق فدراسیون اعلام کرد که تیم‌های پایه به مسابقات قهرمانی جهان در شیلی نیز اعزام نخواهند شد که از شانس فدراسیون با توجه به حوادث داخلی شیلی این مسابقات به طور کامل لغو شد. 

وداع با نوید کاراته ایران 
قطعا مرگ نوید محمدی تلخ‌ترین اتفاق کاراته ایران در سال گذشته بود. محمدی که با کسب مدال طلای المپیک 2018 جوانان در آرژانتین به عنوان یکی از امیدهای کاراته ایران نام خود را بر سر زبان‌ها انداخته بود، در تاریخ 16 خردادماه در سانحه رانندگی در شیراز جان به جان آفرین تسلیم کرد و داغ سنگینی را برای کاراته ایران به جای گذاشت. 
طولانی‌ترین مسیر کسب سهمیه المپیک تاریخ 
در ادامه مسیر کسب سهمیه المپیک توکیو، ملی‌پوشان کاراته کشورمان از اواخر فروردین تا 6 بهمن ماه سال 98 در 13 رویداد حضور پیدا کردند و در نهایت با شیوع ویروس کرونا در دنیا و لغو مسابقات کاراته وان مراکش به کار خود پایان دادند. میانگین هر 24 روز حضور در مسابقه نشان از برنامه‌ریزی غیر حرفه‌ای فدراسیون جهانی کاراته در سال گذشته داشت و بار دیگر  بی‌کفایتی تصمیم گیران فدراسیون جهانی این رشته را اثبات کرد. موضوعی که باعث شده المپیک توکیو تنها حضور کاراته در معتبرترین رویداد ورزشی جهان باشد و بعد از پایان این مسابقات مجددا شاهد حذف کاراته از المپیک باشیم. 
برنامه‌ریزی پر فشار فدراسیون جهانی کاراته باعث شده بود ملی‌پوشان کشورمان در سال گذشته در مسابقات قهرمانی آسیا، 8 مرحله در رقابت‌های لیگ برتر کاراته وان و 4 مرحله در رقابت‌های لیگ سری A حضور داشته باشند و در نهایت موفق به کسب 29 مدال طلا، 11 نقره و 27 برنز در مجموع مسابقات کومیته و کاتا شوند.
تیم ملی مردان کشورمان در سال گذشته موفق به 16 مدال طلا، 8 مدال نقره و 16 مدال برنز در مسابقات قهرمانی آسیا و رقابت‌های کاراته وان شد و سهم بانوان کشورمان نیز از حضور در این مسابقات، 12 مدال طلا، 2 مدال نقره و 8 مدال برنز بود.

کاتا همچنان در مسیر تکرار 
کاتا ایران در سال 98 در مسیر تکرار روند سالیان گذشته خود قرار داشت و هیچ خبری از پیشرفت آن نبود. از مجموع 69 مدال کاراته ایران در سال گذشته سهم کاتا تنها یک مدال طلا، یک مدال نقره و 3 مدال برنز بود. کاتای تیمی بانوان بعد از کسب مدال طلا در مسابقات کاراته وان سری A ترکیه در مسابقات قهرمانی آسیا نیز به مدال نقره رسید و کاتای تیمی مردان نیز در مسابقات ترکیه و قهرمانی آسیا به مدال برنز دست یافت. فاطمه صادقی تنها کاتاروی کشورمان در سال گذشته بود که موفق شد در مسابقات قهرمانی آسیا به مدال برنز دست پیدا کند، اما همانند نگین باقری و در برخی مسابقات مهسا افسانه توفیقی در مسابقات کاراته وان نداشت. 
اتفاقی که باعث شده تنها امید کاراته ایران برای کسب سهمیه المپیک کاتا به مسابقات کسب سهمیه المپیک پاریس باشد، اما با روند ملی‌پوشان کاتای کشورمان کسب سهمیه المپیک در کاتا به نظر دور از دسترس می‌رسد. 

4 سهمیه المپیک دستاورد کاراته از طریق رنکینگ
بعد از لغو مسابقات کاراته وان مراکش و کاراته وان اتریش به دلیل شیوع ویروس کرونا، فدراسیون جهانی کاراته مسابقات سالزبورگ اتریش را به عنوان آخرین مرحله مسابقات کسب سهمیه المپیک از طریق رنکینگ در نظر گرفت و ایران در این شرایط موفق به قطعی کردن 4 سهمیه شد. بهمن عسگری در وزن 75- کیلوگرم، سجاد گنج‌زاده در وزن 75+ کیلوگرم، سارا بهمنیار در وزن 55- کیلوگرم و حمیده عباسعلی در وزن 61+ کیلوگرم چهار المپین کاراته ایران در پایان سال 98 بودند.
در حال حاضر این شانس برای کاراته ایران وجود دارد که یک سهمیه در بانوان و یک سهمیه در آقایان را از طریق مسابقات کسب گزینشی المپیک در پاریس دریافت کند. مسابقاتی که قرار بود اردیبهشت ماه سال جاری برگزار شود، اما با تعویق رقابت‌های المپیک در حال حاضر به تعویق افتاده و قرار است فدراسیون جهانی بعد از پایان ویروس کرونا در خصوص آن تصمیم گیری کند.

عسگری، پرافتخارترین مرد کاراته ایران در سال 98 
تیم ملی مردان کومیته کشورمان در سال گذشته موفق به کسب 40 مدال در رویدادهای مختلف شد و بهمن عسگری نخستین المپین تاریخ کاراته ایران با کسب 4 مدال طلا، یک نقره و 4 برنز بهترین دستاورد را در میان ملی‌پوشان کشورمان به نام خود ثبت کرد. 
بعد از عسگری، سجاد گنج‌زاده با 4 مدال طلا، یک نقره و 2 برنز، ذبیح‌الله پورشیب با کسب 4 مدال طلا و 2 برنز و صالح اباذری با کسب یک مدال طلا، 2 نقره و 4 برنز در رتبه‌های بعدی قرار گرفتند. 
مهدی قراری‌زاده، امیر مهدی‌زاده و کومیته تیمی مردان موفق به کسب مدال طلا شدند و علی اصغر آسیابری و سید علی کریمی با کسب مدال نقره و مهدی خدابخشی با 3 مدال برنز، مجید حسن‌نیا با 2 مدال برنز و علی مسکینی با یک مدال برنز دیگر نفرات مدال‌آور کاراته ایران بودند.

حمیده عباسعلی پرافتخارترین بانوی کاراته ایران در سال 98
در بخش بانوان، کاراته ایران در سال گذشته موفق به کسب 22 مدال از رویدادهای مختلف شد که حمیده عباسعلی با کسب 5 مدال طلا و 4 برنز پرافتخارترین بانوی کاراته‌کا کشورمان بود.
بعد از عباسعلی، رزیتا علیپور با 2 مدال طلا، یک نقره و یک برنز، طراوت خاکسار با 2 مدال طلا و 2 مدال برنز و سارا بهمنیار با 2 مدال طلا و یک برنز در رتبه‌های بعدی قرار گرفتند.
کومیته تیمی بانوان کشورمان در مسابقات قهرمانی آسیا به مدال طلا رسید و شیما آل‌سعدی نیز یک مدال نقره برای کشورمان در مسابقات کاراته وان کسب کرد.
نایب قهرمانی کاراته ایران در آسیا
شانزدهمین دوره مسابقات کاراته قهرمانی آسیا در اواخر تیرماه سال گذشته در تاشکند ازبکستان برگزار شد و ملی‌پوشان کاراته کشورمان با کسب 5 مدال طلا، 2 مدال نقره و 4 مدال برنز به مقام نایب قهرمانی دست یافتند.
در این مسابقات تیم کاراته ژاپن با کسب مدال‌های کاتا و کسب 6 مدال طلا، سه مدال نقره و 4 مدال برنز به مقام قهرمانی رسید و ازبکستان با 3 مدال طلا، یک مدال نقره و 3 مدال برنز سوم شد.

کسب بهترین دستاورد تاریخ بانوان در قهرمانی آسیا 
 تیم بانوان کشورمان با کسب 3 مدال طلا(حمیده عباسعلی، طراوت خاکسار و کومیته تیمی بانوان)، 2 نقره( رزیتا علیپور و کاتای تیمی بانوان) و یک برنز(فاطمه صادقی) بهترین دستاورد خود در تاریخ این مسابقات را رقم زد.
پیش از این کاراته بانوان بهترین نتیجه خود را با کسب 2 مدال طلا، 3 نقره و 2 برنز در سال 2012 کسب کرده بود که این بار در ازبکستان عملکرد بهتری از خود بر جای گذاشت.

هت‌تریک قهرمانی کومیته تیمی مردان در آسیا 
تیم کومیته تیمی مردان کشورمان بعد از هت‌تریک قهرمانی در مسابقات جهانی این بار با شکست 3 بر صفر عربستان در دیدار نهایی در آسیا هم هت‌تریک کرد. دستاوردی تاریخی برای تیم کومیته تیمی مردان کشورمان که با هدایت شهرام هروی با قهرمانی در 6 رویداد اخیر کومیته تیمی مردان جهان و آسیا نام خود را در تاریخ کاراته جهان ثبت کرده است.

دومین گرندوینری گنج‌زاده 
با پایان هفتمین مرحله رقابت‌های لیگ برتر کاراته وان در سال 2019 در 10 آذرماه سال 98، سجاد گنج‌زاده موفق شد به عنوان گرند وینر وزن 84+ کیلوگرم در سال 2019 انتخاب شود. افتخاری که گنج‌زاده در سال 2017 نیز موفق به کسب آن شده بود.
گنج‌زاده برای رسیدن به این مهم در سال 2019 میلادی موفق به کسب 3 مدال طلا، 2 برنز در مسابقات لیگ برتر کاراته وان 2019، یک برنز در رقابت‌های سری A 2019 و  یک مدال برنز در مسابقات قهرمانی آسیا شد.

موسوی رفت، خوشقدم آمد 
ستاره موسوی با وجود کسب بهترین نتیجه تاریخ کاراته بانوان ایران در مسابقات قهرمانی آسیا 4 مهرماه از سمت خود کنار گذاشته شد. سمانه خوشقدم ابتدا به عنوان مربی جایگزین موسوی در تیم بانوان و در تاریخ 14 بهمن رسما به عنوان سرمربی تیم بانوان انتخاب شد.
خوشقدم از زمان حضور در تیم ملی کاراته با توجه به آشنایی با ملی‌پوشان تلاش کرد روند مثبت تیم بانوان را ادامه دهد. روندی که در نهایت با دو کسب سهمیه المپیک تکمیل شد.
پیش از تغییر کادرفنی تیم ملی بانوان نیز اشرف امینی در 22 مردادماه به عنوان مدیر تیم‌های ملی کاراته بانوان انتخاب شد که این انتخاب با استعفای افسانه باقری نایب رئیس بانوان در 26 مردادماه تکمیل شد.
امینی نیز پس از مدتی به عنوان نایب رئیس جدید فدراسیون کاراته انتخاب شد.

پورشیبِ المپیکی به المپیک نرسید
قطعا ذبیح‌الله پورشیب کاپیتان پر تلاش تیم کشورمان بدشانس‌ترین ورزشکار جهان در مسیر کسب سهمیه المپیک بود که با وجود کسب سهمیه المپیک از حضور در توکیو بازماند.
طبق تصمیم فدراسیون جهانی کاراته و با ادغام اوزان 84- و 84+ کیلوگرم در وزن المپیکی 75+ کیلوگرم، 4 ورزشکار برتر رنکینگ سهمیه المپیک را دریافت می‌کردند. پورشیب در رنکینگ وزن 75+ کیلوگرم در جایگاه دوم و سجاد گنج‌زاده در جایگاه سوم قرار داشت، اما با توجه به صدرنشینی گنج‌زاده در وزن 84+ کیلوگرم و دومی پورشیب در وزن 84- کیلوگرم، اولویت المپیکی شدن با گنج‌زاده بود و این موضوع باعث شد پورشیب با وجود حضور در میان 4 ورزشکار برتر رنکینگ از حضور در توکیو بازبماند.
 انتهای پیام/
اخبار فیک این روزها در خصوص شیوع کرونا دست به دست می‌چرخد و فضای جامعه را ملتهب کرده است، انتقادها به این سمت رفته که فضای مجازی درست ساماندهی نشده است و بستر رسمی و بومی برای انتشار اخبار نداریم. «دکتر ابوالحسن فیروزآبادی» رییس مرکز ملی فضای مجازی روز یکشنبه در گفت و گو با خبرنگار ایرنا از تشکیل کارگروه ویژه فضای مجازی برای بحران کرونا خبر داد و از جزییات این کارگروه گفت. ستاد ملی مدیریت مقابله کرونا مصوبه‌ای برای ایجاد کارگروه ویژه فضای مجازی دارد تا این کارگروه فضای اخبار را مدیریت کند به نحوی که تعداد خبرهای آسیب‌رسان جعلی کاهش پیدا کند. در این رابطه جلساتی تشکیل شده و کارگروه ویژه‌ای در مرکز ملی فضای مجازی تشکیل شده که اولین بیانیه خود را صادر کرده است. وی افزود: در این بیانیه حوزه‌های خبری رسمی و مراجع مشخص می‌شوند. ضمن این که ستاد ملی کرونا تصویب کرده کسانی که از این بیانیه تخطی کنند با تنبیهی مواجه می‌شوند که برای آن‌ها ایجاد هزینه کند. البته در تمام کشورها این قوانین در اسرع وقت با شدت و ضعف برای مدیریت چنین فضاهایی تصویب می‌شود. فیروزآبادی افزود: در این بیانیه برخورد با منتشرکنندگان خبرهایی که موجب تشدید یا توسعه بیماری‌ها در جامعه می‌شود و ممکن است گاهی ضربات روانی به ناامنی و کمبود کالا می‌شوند، مورد توجه قرار گرفته تا اثر لازم در فضای مجازی کشور را داشته باشد.   او اشاره کرد: برخی متخصصین در کشور اظهارنظرهایی می‌کنند که این اظهار نظرها آسیب‌رسان است. به طور مثال ممکن است متخصصین بگویند زنجبیل برای بهبود کرونا خوب است. مطرح کردن چنین چیزی در گذشته ایرادی نداشت اما اعلام مسئله اکنون به این معناست که این گیاه از کیلویی ۳۰ هزار تومان به چندین برابر قیمت بفروش برسد. فیروزآبادی با بیان این که چنین اخباری برای درمان بیماران ایجاد مشکل می‌کنند، افزود: فضای مجازی علی رغم موفقیت بزرگ و کارکرد خوبی که در این ایام داشته و بخش بزرگی از کارهای کشور از طریق دورکاری، آموزش مجازی، خرید اینترنتی، کسب و کار الکترونیکی، اطلاع‌رسانی‌های مناسب در بستر آن انجام شده است، اما برخی افراد بعضا هم بدون سو نیت به دلیل کمبود اطلاعات و یک بعدی نگاه کردن به مسایل اخباری را در این فضا منتشر می‌کنند که به ایجاد موج و ناآرامی در جامعه منجر می‌شود.   وی افزود: برخی افراد مسوولیت و دانش دارند، اما صلاحیت بیان مطالب را فعلا به دلیل شرایط بحرانی ندارند. به طور مثال استاد دانشگاه یا مسوولی در بخشی از کشور درحال فعالیت است، مشاهدات خود را منعکس می‌کند که این مشاهدات ممکن است همه ماجرا را بیان نکند. بیان برخی مسایل ممکن است به ایجاد بحران روانی، اقتصادی و اجتماعی ختم شود. سعی ما بر این است که فضا را ساماندهی کنیم، با در نظر گرفتن این مسئله که این ساماندهی لطمه‌ای به کل ماجرا وارد نکند.   او گفت: این بیانیه مراجع رسمی اخبار را مشخص می‌کند. به طور مثال آمار مربوط به مرگ و میر کرونا صرفا از طریق وزارت بهداشت در جریان است، قرار نیست هر نماینده مجلس یا استاد دانشگاهی آماری ارایه بدهد.   دبیر شورای عالی فضای مجازی در پاسخ به این که محتوای اخبار و اطلاع رسانی ها قرار است در بستر پیام رسان‌ها و سکوهای بومی انجام شود، گفت: بحث ما اکنون بستر نیست و بیشتر روی مراجع رسمی تمرکز داریم است. سکوهای بومی تولید محتوا شاید پاسخگوی کل کشور نباشند، به همین دلیل مواردی که در بیانیه به آن اشاره می‌شود شامل حال خود افرادی که در سکوهای خارجی فعالیت می‌کنند نیز می‌شود.
اولین بیانیه کارگروه ویژه فضای مجازی
به گزارش روابط عمومی مرکز ملی فضای مجازی،  پس از شیوع ویروس کرونا در کشور بخش بزرگی از فعالان و کاربران فضای مجازی از قابلیت های ارتباطی، اطلاع رسانی، بانک های اطلاعاتی، آموزش، اشتغال و کسب و کار از راه دور و پر کردن اوقات فراغت به نحو احسن استفاده کرده اند که این موضوع در مدیریت مقابله با فراگیری این ویروس نقش موثری داشته و نیازمند تقویت بیشتر است.
بی شک موفقیت های فراوان حاصل شده در این مدت مرهون ارتقاء همدلی و همکاری در سراسر کشور و مشارکت و فرهنگ عمومی مردم عزیز است و در همین راستا از نقش و سهم عموم رسانه ها و فعالین فضای مجازی در مقابله با کرونا تشکر می شود.
متاسفانه در همین مدت حجم قابل توجهی از محتواهای آسیب ­رسان اعم از اخبار کذب و خلاف واقع، آمارهای مبهم و متناقض، آموزش ­های پزشکی ناصحیح و غیرعلمی، توهین­ ها و انتساب­ های دروغ، تبلیغات داروهای تقلبی و القای کمبود کالاهای اساسی، نیز در فضای مجازی تولید و نشر شده و از طریق محتواهای غیرعلمی و بزرگ نمایی یا غلط‌ اندازی موجب مواردی از اخلال در نظام پزشکی، ایجاد هراس و اضطراب و تشویش در جامعه و همچنین آسیب­ هایی به سلامت آحاد مردم شده است. لذا به منظور رفع دغدغه و پاسخ به مطالبه مردم برای ساماندهی این فضا، کارگروه ویژه فضای مجازی از سوی ستاد ملی مدیریت و مقابله با کرونا تشکیل گردید. با توجه به اهمیت اطلاع­ رسانی و آگاهی رسانی صحیح، دقیق، گسترده، تخصصی و مسئولانه و به­ هنگام در جامعه، پس از بررسی­ های کارشناسی کارگروه ویژه مقرر نمود اقدامات ذیل صورت پذیرد: ۱- موارد ۵ گانه ذیل به سبب اهمیت ویژه در اولویت رسیدگی این کارگروه بوده و محتوای مربوطه بصورت مستمر بررسی خواهد شد: آمار کذب یا تایید نشده پزشکی (تعداد مبتلایان، مراجعه­ کنندگان به مراکز درمانی، افراد بستری شده، فوت شدگان، تدفین و ...)، انتشار اخبار و دستورالمل­‌های تایید نشده پزشکی، نشر محتواهای سازمانی از قبیل صوت و فیلم جلسات و انتشار نامه ­های داخلی، اختلال یا تضعیف تصمیمات ستاد ملی و کمیته ­های زیرمجموعه و مسئولان مربوطه آن و فضاسازی در زمینه کمبود کالاهای اساسی و برهم ­زدن آرامش بازار
۲- تولیدکنندگان، نشر دهندگان و بازنشردهندگان نسبت به محتوا مسئولیت داشته و لازم است صحت­ سنجی از منابع معتبر ذی­ربط صورت پذیرفته و از نشر مطالبی که توسط افراد غیرمسئول و غیرذی­ربط تولید می­شود اجتناب نمایند. بازنشر از رسانه­ ها، چهره­ ها و مسئولین غیر ذی­ربط رافع مسئولیت حقوقی و یا کیفری در قبال محتوا نخواهد بود. کمیته اطلاع ­رسانی و مدیریت جو روانی ستاد ملی مقابله با کرونا مستقر در وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی و ستاد مقابله با کرونا مستقر در وزارت بهداشت، درمان و آموزش پزشکی مرجع اخبار کرونایی (مندرج در بند یک) می­ باشند. ۳- دستگاه­ های مسئول در خصوص اخبار و آمار خلاف واقع منتشره در فضای مجازی، ضمن اطلاع­ رسانی به ­هنگام و تبیین موضوع نسبت به انتشار تکذیبیه اقدام نموده و درخواست رسیدگی به محتواهای کذب را به منظور رسیدگی و اعمال محدودیت­ های اداری و صنفی به این کارگروه منعکس نمایند. ۴- مراجع قضایی و ضابطین عام و خاص و همچنین متولیان رسیدگی به تخلفات اداری و صنفی ضمن اطلاع ­رسانی­ های مورد نیاز، از طریق ساز و کارهای رسیدگی فوری نسبت به شناسایی، رسیدگی و برخورد قاطع با اقدامات مجرمانه و متخلفانه اقدام خواهند نمود. ۵- به کاربران و فعالان فضای مجازی توصیه می­ گردد با هشیاری نسبت به فعالیت­ های بیگانگان در حوزه رسانه و فضای مجازی، از اخلال آنها در نظام سلامت کشور ممانعت نمایند.
طلانیوز: در اولین روز از مبادلات هفته جدید قیمت های طلا کاهش یافت ،رفتن سرمایه گذاران به سمت داشتن پول نقد به هدف پاسخ و ترمیم خسارت ها در بازارهای سهام باعث در سایه رفتن تاثیر حمایت  اقدامات بانک های مرکزی جهان در جهت کاهش تاثیرات افتصادی ویروس کرونا شد .
 
 
به گزارش از رویترز، قیمت طلای نقدی با 0.2 درصد افت به 1614.46 دلار در هر اونس رسید ،بعد از اینکه روز جمعه افتی 0.7 درصدی داشت ...قیمت طلای مبادلات آتی امریکا هم با 0.4 درصد افت در رقم 1646.60 دلار قرار داشت .( نزدیک به یکساعت پیش )
 
مایکل مک کارتی ،رییس استراتژِیست های موسسه سی ام سی مارکتز گفت :" هرچه شرایط بدتر می شود ،ارتباط بین سهام و طلا نیز قوی تر می شود ،به این دلیل اگر باز هم شاهد کاهش و زوال اقتصادی باشیم آنزمان طلا نیز به همراه سهام افت خواهد کرد ."
 
شاخص سهام های آسیا افت کردند و قیمت نفت هم یک فرو ریختن دیگر را تجربه کرد چراکه افزایش ترس ها از ادامه قرنطینه های جهانی و تعطیلی فعالیت های اقتصادی برای چند ماه وجود دارد .
 
رییس صندوق بین المللی پول روز دوشنبه اعلام کرد که اقتصاد جهانی همین حالا هم در شرایط رکود قرار دارد و کشورها باید برای جلوگیری از آبشار ورشکستگی و دیگر مشکلات در پرداخت بدهی بازارهای نوظهور از مبالغ و پول های بسیار عظیمی استفاده کنند استفاده کنند .
 
کنگره امریکا روز جمعه ارایه 2.2 تریلیون دلار بسته حمایتی – بزرگترین در تاریخ _ را برای کمک به کم تر کردن تاثیرات اقتصادی ویروس فراگیر جهانی کرونا تصویب کرد .
 
آخر هفته خبرهای بدتری نیز داشت و تعداد کلی جان باختگان ویروس به 34 هزار نفر رسید ..امریکا هم مرکز شیوع اصلی کرونا تبدیل شده و 137 هزار مورد ابتلا و 2400 مورد فوتی داشته است .
 
فشار بر روز طلا از جانب دلار کمتر شده است ،چراکه این ارز قدرت قبلی را ندارد ...طی چند وقت بحران نقدینگی در بازار و نیاز سرمایه گذاران به پول نقد باعث افزایش ارزش این ارز شده بود و بر قیمت طلا فشار وارد می کرد ، اما سرانجام بانک های مرکزی پا پیش گذاشتند و با تزریق سطح سابقه ایی از نقدینگی را به بازار ها تزریق کردند.
 
کایل رودا تحلیلگر در آی جی گفت :" بسته محرک اقتصادی امریکا برای دلار عاملی مثبت است و به احتمال زیاد شاهد تاثر آن خواهیم بود ....یک همبستگی منفی بین دلار و طلا وجود دارد ."
 
روز جمعه حجم ذخایر طلای صندوق اس پس دی آر گل تراست با رشدی 1.2 درصدی به 964.66 تن رسید .
 
مایکل مک کارتی گفت :"من نمی گویم نقش مکان امن سرمایه طلا پایان یافته ،اما اگر اوضاع اقتصادی همچنان رو به وخامت باشد ، طلا ممکن است تبدیل به منبع تامین بودجه شود و آن اتفاق تاثیر نقش مکان امن سرمایه را جبران و محو می کند.
به گزارش گروه بین الملل خبرگزاری فارس، «محمد بن زاید آل نهیان» ولی‌عهد ابوظبی شامگاه یکشنبه با «برهم صالح» رئیس جمهور عراق درباره راه‌های مبارزه با ویروس کرونا گفت‌وگو کرد که به یک بیماری دنیاگیر تبدیل شده است،
بن زاید در حساب توئیتری خود نوشت: «با برهم صالح رئیس جمهور عراق درباره راه‌های تقویت روابط برادرانه میان دو کشور برادر و تحولات مربوط به شیوع ویروس کرونا و تلاش‌ها برای مهار و پیشگیری آن گفت‌وگو کردم».
به گزارش پایگاه خبری اسپوتنیک، ولی‌عهد ابوظبی افزود: «ما همچنین درباره راه‌های همکاری و هماهنگی مشترک برای مقابله با کرونا و کاستن از پیامدهای مختلف آن صحبت کردیم».
امارات  شامگاه یکشنبه از شناسایی 102 مورد جدید ابتلا به ویروس کرونا در این کشور خبر داد و گفت که مجموع مبتلایان قطعی به کرونا در این کشور به  570 نفر رسیده است که با جان باختن یک مبتلای دیگر شمار جان باختگان هم به سه نفر رسیده است.
وزارت بهداشت عراق هم شمار کل مبتلایان به کرونا در این کشور را 547 نفر خوانده و گفته که از این میان 42 نفر فوت کردند و 143 نفر بهبود یافتند.
انتهای پیام/.
کدام استان ها از پیک بیماری کرونا خارج شدند؟ (کلیک کنید)
اشتباه عجیب شبکه فرانسوی در نشان دادن تصویر بدل ایرانی (کلیک کنید)
آیا ویروس کرونا از طریق هوا در فضاهای سر پوشیده منتقل می شود؟ (کلیک کنید)
جریمه خودروی متخلفین در زمان اجرای طرح فاصله گذاری اجتماعی چقدر است؟ (کلیک کنید)
پمپ بنزین ها تعطیل است؟ (کلیک کنید)
پس از طرح فاصله‌گذاری اجتماعی، فعالیت کدام مشاغل غیرمجاز شد؟ (کلیک کنید) 
۳ استان کشور در معرض بارش شدید باران (کلیک کنید)
تحریم های ایران برداشته خواهد شد؟ (کلیک کنید)
سختگیری های جدید برای مقابله با کرونا در راه! (کلیک کنید)
وضعیت وخیم مربی سرشناس فوتبال مبتلا به کرونا (کلیک کنید)
صدور حکم جلب فرد مدعی طب اسلامی در گیلان (کلیک کنید)
 در ایام عید، بورس در کدام روزها تعطیل است؟ (کلیک کنید)
زنانی که در قم قربانیان کرونا را غسل می‌دهند (برای دیدن کلیک کنید)
نکات تازه‌ای که باید در مورد کرونا بدانید (برای دیدن کلیک کنید)
آخرین آمار ابتلا به کرونا ویروس در جهان (برای دیدن خبر کلیک کنید)
کمک میلیون دلاری ژاپن به ایران برای مقابله با کرونا ویروس (کلیک کنید)
آمار ابتلا به کرونا در چین صفر شد (برای دیدن جزئیات خبر کلیک کنید)
آیا ویروس کرونا از طریق هوا منتقل می شود؟ (برای دیدن جزئیات کلیک کنید)
بدهکاري با 3 هزار ميليارد بدهي به 10 بانک کشور! (برای دیدن جزئیات خبر کلیک کنید)
آب آشامیدنی کرونایی است؟ (برای دیدن خبر کلیک کنید)
جزئیات پخش کلیپ بارش بادمجان (برای دیدن خبر کلیک کنید)
امکان رزرو طرح ترافیک از اول فروردین (برای دیدن جزئیات کلیک کنید)
 جوانترین شهردار ایران انتخاب شد (برای دیدن خبر کلیک کنید)
تمهیدات جدید مالیاتی در شرایط کرونا (برای دیدن خبر کلیک کنید)
مرحله دوم انتخابات مجلس کی برگزار می‌شود؟ (برای دیدن خبر کلیک کنید)
برای پیشگیری از کرونا در پمپ بنزین ها چه کنیم؟ (برای دیدن خبر کلیک کنید)
تهران قرنطینه شد؟ (برای دیدن خبر کلیک کنید)
این دو شهر قرنطینه شدند (جهت مشاهده خبر کلیک کنید)
شنیده های داغ کرونایی برای بیمه گذاران شخص ثالث (برای دیدن خبر کلیک کنید)
مدیرعامل پرسپولیس استعفا داد؟ (جهت مشاهده کلیک کنید)
آخرین قیمت خودروهای داخلی چند است؟ (برای مشاهده کلیک کنید)
مراسم تحلیف ریاست جمهوری افغانستان بار دیگر به‌ تعویق افتاد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مراسم تحلیف اشرف غنی امروز برگزار خواهد شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
گلزنی مهدی طارمی مقابل پورتو در لیگ برتر پرتغال (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
حذف ۳ ماهه ویزای عراق لغو شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
ورود شهروندان دیگر مناطق عراق به کربلا ممنوع شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مسیرهای ورودی به مازندران مسدود شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
کریم باقری مربی تیم ملی شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
روحانی: قول می‌دهم در کوتاه ترین زمان ممکن از بحران کرونا عبور کنیم (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
شیوع ویروس کرونا در آمریکای جنوبی (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
حمیده عباسعلی بانوی کاراته‌کا به المپیک می‌رسد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
رئیس جمهور مغولستان پس از بازگشت از چین قرنطینه شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
سقوط ایران به رتبه چهارم کرونایی‌های جهان (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
احتمال برگزاری بازی‌های المپیک بدون تماشاگر (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مهاجم جنجالی پرسپولیس بازداشت شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
علاوی از تشکیل کابینه عراق انصراف داد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
جهان پهلوان سیامند رحمان، بر اثر حمله قلبی درگذشت (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
لیگ برتر والیبال رسماً تعطیل شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
علی ابوالحسنی مجری «ساعت خوش» و بازیگر سریال‌های طنز در دهه هفتاد درگذشت. (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
ورود مسافران و گردشگران به جزیره هرمز ممنوع شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
دست‌ زدن به نازل‌ها در جایگاه‌‌های CNG ممنوع شد. (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
ثبت‌نام در کاروان‌های حج ۹۹ از صبح امروز آغاز شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
نماز جمعه این هفته تهران لغو شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
جدیدترین آمار رسمی کرونا در ایران: 20 استان درگیر/141 نفر مبتلا/54 نفر بهبودیافته/22 نفر فوتی (برای عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
سئوالات کرونایی با شماره تماس ۴۰۳۰ پاسخ داده می شود (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
 هفت دانشگاه که تا پایان اسفند تعطیل شدند (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
رئیس اطلاع رسانی وزارت بهداشت: موارد ابتلا به کرونا افزایش و به ۱۳۹ نفر رسید (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
نشست کمیسیون مشترک برجام امروز برگزار می شود (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
افتتاح آزمایشی زیرگذر گیشا (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
تعطیلی یک هفته‌ای باجه‌های عصر بانک‌ها (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
کنفدارسیون فوتبال آسیا ایران را نقره داغ کرد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
اولین پیام حریرچی بعد از ابتلا به کرونا: من هم کرونایی شدم، حتما کرونا را شکست می دهیم (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
سبد معیشت کارگری ۴.۹ میلیون تومان تعیین شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مقایسه علائم کرونا، آنفولانزا و سرماخوردگی با یکدیگر (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
 ثبت‌نام حج تمتع ۹۹ غیرحضوری است (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
رویترز: ماهاتیر محمد استعفا کرده است (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
هفته بیستم لیگ برتر: استقلال دو - ذوب آهن یک/ پدیده دو-نفت مسجد سلیمان یک/ سپاهان و پرسپولیس برگزار نشد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
وزیر بهداشت: یکی از فوتی‌های کرونا در قم، بازرگانی بوده که سفرهای غیر‌مستقیم به چین داشته است. (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
وزیر خارجه اتریش با ظریف دیدار کرد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
آخرین اخبار از تعطیلی استان ها در تلگرام تابناک. جهت عضویت کلیک کنید.
فروش ماسک ممنوع می شود/توزیع رایگان در سراسر کشور (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مسابقات هفته بیستم لیگ برتر بدون تماشاگر برگزار می‌شود  (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
سخنگوی ستاد انتخابات کشور: نتایج خبرگان بعدازظهر اعلام می‌شود (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
اولین آمار غیر رسمی از آرای حوزه انتخابیه تهران/ قالیباف صدرنشین شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
(تلگرام تابناک جهت عضویت کلیک کنید) وزیر بهداشت: کمبود ماسک نداریم 
غیررسمی/ نتایج انتخابات #گیلان
ابتلاء شهردار منطقه ۱۳ تهران به کرونا تکذیب شد
فوری/ غیررسمی: پرونده انتخابات در #تبریز بسته شد
غیررسمی/حجت الاسلام والمسلمین #سیدجوادحسینی_کیا برنده #قطعی حوزه انتخابیه #سنقر و کلیایی شد.
آخرین اخبار در مورد شمارش آرا را می توانید از کانال تابناک در شبکه های اجتماعی دنبال کنید
غیررسمی: تاجگردون نیز مجددا بهارستانی شد
خبرهای غیررسمی از دامغان: اردشیر مطهری راهی بهارستان شد
نتایج غیر رسمی انتخابات در لاهیجان و سیاهکل تا کنون
نتایج غیررسمی انتخابات مجلس قم
پایان رای گیری در سراسر کشور 
آغاز فک پلمب و شمارش آراء در برخی شعب اخذ رای
اولین احمدی‌نژادی وارد مجلس یازدهم شد
آخرین اخبار در مورد شمارش آراء را می توانید از کانال تابناک در شبکه های اجتماعی دنبال کنید.
دوازدهمین روز بهار هزار و سیصد و نود و نه نیز فرارسید اما این واپسین روزهای تعطیلات نیست و به مدد شرایط حساس کنونی، این تعطیلات را فعلاً پایان نیست. با وجود آنکه امکانات تفریحی در این ایام محدود شده، در همین تعطیلات نیز می‌توان فرصت‌هایی برای تفریح در خانه فراهم کرد، مشروط به آنکه اندکی به فکر گذران راحت‌تر این ایام باشیم.
بسیاری از فرصت خوشی در این ایام بی‌بهره می‌مانند، نه به واسطه آنکه توان و تمکن بهره از این موقعیت‌ها را ندارند، بلکه توان آن را ندارد از آنچه کسب کرده‌اند در راه لذت و شادی خود و دیگران بهره ببرند و این روزها را به خاطره‌هایی ماندگار به همراه لبخندی پابرجا بدل نمایند.
در همین زمینه، سعدی علیه الرحمه در گلستان حکایت کرده است، حکیمی را پرسیدند چندین درخت نامور که خدای عزوجل آفریده است و برومند هیچ یک را آزاد نخوانده‌اند، مگر سرو را که ثمره‌ای ندارد، درین چه حکمت است؟
گفت: هر درختی را ثمره معین است که به وقتی معلوم به وجود آن تازه آید و گاهی به عدم آن پژمرده شود و سرو را هیچ از این نیست و همه وقتی خوش است و این است صفت آزادگان.
به آنچه می گذرد دل منه که دجله بسیپس از خلیفه بخواهد گذشت در بغدادگرت ز دست بر آید چو نخل باش کریمورت ز دست نیاید چو سرو باش آزاد
هرچند جانب احتیاط نیز در این فقره ضروری است و به قول سعدی، دو چیز محال عقل است خوردن بیش از رزق مقسوم و مردن پیش از وقت معلوم، لکن می‌توان از این امر بهره فراوان برد و در عین حال محتاط نیز بود.
این بهاریه را با شعری از شمس تبریزی به انتها می‌رسانیم و دعوتتان می‌کنیم تا ببیننده و شنونده مجموعه ویدیویی بهاری امروز باشید.
آب زنید راه را هین که نگار می‌رسدمژده دهید باغ را بوی بهار می‌رسد
راه دهید یار را آن مه ده چهار راکز رخ نوربخش او نور نثار می‌رسد
چاک شدست آسمان غلغله ای است در جهانعنبر و مشک می‌دمد سنجق یار می‌رسد
رونق باغ می‌رسد چشم و چراغ می‌رسدغم به کناره می‌رود مه به کنار می‌رسد
تیر روانه می‌رود سوی نشانه می‌رودما چه نشسته‌ایم پس شه ز شکار می‌رسد
باغ سلام می‌کند سرو قیام می‌کندسبزه پیاده می‌رود غنچه سوار می‌رسد
خلوتیان آسمان تا چه شراب می‌خورندروح خراب و مست شد عقل خمار می‌رسد
چون برسی به کوی ما خامشی است خوی مازان که ز گفت و گوی ما گرد و غبار می‌رسد
 
دلم فریاد می‌خواهد ؛ همایون شجریان
همایون شجریان در یکی از اجراهایش در تالار وحدت، یکی از اشعار محمدعلی بهمنی را خوانده است. قطعه «شب» یک از اجرای بسیار شنیدنی شجریانِ پسر را در این شب زمستانی در «تابناک» می شنوید.
 
اجرای منحصر به فرد کیهان کلهر در آمریکا
کیهان کلهر مدتی پیش در NPR «بزرگترین شبکه رادیویی امریکا» داشته است. به مناسبت موفقیت اخیر او و همنوازانش در کسب جایزه گرمی، نوای کمانچه کلهر را در «تابناک» می شنوید.
 
 سابرین ؛ شازار
 «سابرین» قطعه‌ای است که گروه شازار در استراسبورگ فرانسه ثبت کرده‌اند. در این قطعه که سازهای ملل نواخته شده، حسن عبدالرحمان نوازنده «عود / Oud» (بربط)، جتیل سلویک نوازنده «کلارینت باس / bass clarinet»، نیکلاس بک نوازنده «تارهو / Tarhu» و فاین گویوت نوازنده «پرکاشن / Percussion» اجرا می‌کنند. این اجرا را در تابناک می‌بینید و می‌شنوید. 
 
 تک نوازی سنتور ؛ اردوان کامکار
اردوان کامکار در جریان کنسرت گروه کامکار و شهرام ناظری در سال 1371، یک سولو یا تک نوازی سنتور داشت. این اجرای زنده را با این توضیح در تابناک می‌بینید که کیفیت تصاویر و صدای بر جای مانده مطلوب نیست.
 
 اجرای مشترک پرویز مشکاتیان و نوربخش
اجرای زنده مشترک پرویز مشکاتیان و حمیدرضا نوربخش را در قالب گروه عارف در تابناک می‌بینید و می‌شنوید.
 
 تک نوازی سه‌تار جلال ذوالفنون
جلال ذوالفنون موسیقی‌دان و نوازنده سه‌تار اهل ایران بود و یکی از چهره‌های برجسته موسیقی ایران محسوب می‌شود. تکنوازی سه تار جلال ذوالفنون را با این توضیح می‌بینید که این اجرا با کیفیت مطلوب ثبت نشده است.
معاون درمان دانشگاه علوم پزشکی گیلان از بهبود دو نوزاد مبتلا به کرونا ویروس در گیلان خبر داد.
دکتر سید حسن میری در جمع خبرنگاران از بهبود کم سن ترین مبتلایان به کرونا ویروس در گیلان پس از طی یک دوره درمان در بیمارستان ۱۷ شهریور رشت خبر داد.
وی تصریح کرد: این دو نوزاد، چهار و ۱۴ روزه بودند که پس از پذیرش در بیمارستان ۱۷ شهریور رشت، تست کرونا آنها مثبت شده بود.
میری با بیان اینکه هم اکنون این نوزادان ترخیص شده و به آغوش گرم خانواده برگشته‌اند، افزود: به همت تیم درمان بخش نوزادان مرکز آموزشی درمانی ۱۷ شهریور، دو نوزاد مبتلا به کووید ۱۹، پس از ۱۴ روز بستری در این بخش تخصصی بهبود یافته و مرخص شدند.
وی گفت: گزارش های پزشکی نشان می دهد یکی از این نوزادان در مجاورت بیمار کرونایی قرار گرفته و دچار بیماری کووید ۱۹ شده اما نوزاد دیگر هیچگونه تماسی با فرد مبتلا به کرونا نداشته است و این بیماری از سایر شیوه های انتقال به بیمار نوزاد منتقل شده است.
به گزارش خبرگزاری صدا و سیما مرکز یزد، سال ۱۳۵۵ شهر سیریز کرمان میزبان نوزادی شد که او را محمود نامیدند. در پنج سالگی جهت یادگیری قرآن، او را به مکتب‌خانه‌ای در محل فرستادند و، چون از هوش و ذکاوت سرشاری برخوردار بود، در مدت زمان اندکی، قرآن را فرا گرفت و از همین جا بود که نشانه‌های پایبندی به دین و مذهب در وی آشکار شد.محمود در اوایل زندگی خود از نعمت مادر محروم شد. دوره‌ی دبستان را در مدرسه‌ی سیریز گذراند. آن طور که نزدیکان و آشنایان آن دورانش گفته‌اند: بسیار درس‌خوان، باهوش و خوش‌بیان بود. دوران تحصیل را پشت سر نهاد و موفق به اخذ مدرک کاردانی فناوری واطلاعات شد و در اول بهمن ماه ۱۳۷۳ به استخدام رسمی سپاه پاسداران انقلاب اسلامی در آمد.او تلاشش را در راه تحصیل دوچندان نمود تا اینکه دوره تخصصی بهداشت ودرمان را طی سال‌های ۷۴ و ۷۵ در شیراز گذراند و به آرزوی خود، رسید.پس از اخذ مدرک دوره تخصصی بهداشت و درمان، در تاریخ اول تیر ماه ۱۳۷۵ در بهداری تیپ همیشه پیروز مردم پایه ۱۸ الغدیر با مسئولیت مدیر امداد، عملیات پزشکی و بهداری رزمی تا سال ۱۳۹۵ مشغول خدمت گردید و مابقی عمر ارزشمند خود را با فعالیت در سازمان بسیج جامعه پزشکی استان یزد بعنوان مسئول کانون بیمارستان شهید صدوقی و پردیس دانشگاه علوم پزشکی سپری نمود. محمود در دوران حضور در سازمان بسیج جامعه پزشکی استان یزد، نهایت سعی خود را در کمک به مناطق محروم و کم برخوردار درون مرزی و برون مرزی، ارتقاءسطح سوادسلامت در قالب سلسله نشست‌های سبک زندگی، همکاری در برپایی بیمارستان ثابت وصحرایی، همکاری با کاروان نورآوران سلامت و ارائه خدمت در موکب درمانی حضرت علی بن موسی الرضا (ع) به مناسبت اربعین حسینی انجام می‌داد. او همچنین در ایام شیوع ویروس کرونا در راستای پیشگیری ومقابله با آن اقدامات موثری نیز انجام داد که از جمله آن میتوان به برپایی ایستگاه‌های سلامت در نقاط مختلف شهر به منظور آموزش و اطلاع رسانی، غربالگری وتب سنجی در مبادی ورودی و مکان‌های شلوغ شهر، آماده سازی و تجهیز درمانگاه و کلینیک مراقبت بیماری‌های تب دار و تنفسی برای خدمت رسانی به بیماران مبتلا به کرونا، هماهنگی اعزام تیم‌های بهداشتی ودرمانی شهید دکتررهنمون کانون بسیج جامعه پزشکی بیمارستان شهید صدوقی و راه اندازی نخستین نقاهتگاه شهدای جامعه پزشکی استان اشاره نمود.او فردی متعهد، بااخلاص، صبور، خوش اخلاق، خوشرو و بی علاقه به دنیای مادی بود. فقط و فقط خودش را وقف خدمت به مردم می‌نمود.در دوران مسئولیت خود با جذب وسازماندهی پزشکان، پرستاران و پیراپزشکان در راه کمک‌رسانی هر چه بهتر به محرومین و تحقق اعتلای بسیج می‌پرداخت و همیشه رهرو مکتب ولایت مطلقه فقیه وخط امام خمینی (ره) و رهبر معظم انقلاب امام خامنه‌ای (مدظله العالی) بود تا اینکه در سوم فروردین ماه ۱۳۹۹ به علت مبتلا شدن به بیماری ویروس کرونا بستری و در روز نهم فروردین ماه ۱۳۹۹ مصادف با ولادت اباعبدالله الحسین (ع) و روز پاسدار در بیمارستان حضرت علی بن ابیطالب (ع) رفسنجان به علت شدت عوارض بیماری کوید ۱۹ به سوی معبود خویش شتافت.
به گزارش شبکه اطلاع رسانی راه دانا به نقل از پایگاه خبری تحلیلی پزشکی ورزشی ایران، در این اطلاعیه آمده است:

	نظر به تصمیمات ستاد ملی مقابله با کرونا و همچنین طرح فاصله گذاری اجتماعی در جهت قطع زنجیره انتقال کرونا، تمام باشگاه های ورزشی خصوصی تا پایان فروردین ماه تعطیل خواهند بود. ضمن اینکه تمام مسابقات ورزشی و لیگ ها و تمرینات ورزشی نیز همچنان تا پایان فروردین ماه تعطیل خواهند بود.

	بدیهی است تصمیم گیری برای فعالیت های ورزشی در اردیبهشت ماه پس از بررسی شرایط شیوع کرونا در کشور و تصمیمات ستاد ملی مقابله با کرونا اتخاذ خواهد شد.

	از تمام دست اندرکاران ورزشی که با همکاری های خالصانه خویش در جهت ریشه کن شدن بیماری کرونا تلاش می کنند، صمیمانه سپاسگزاری می نماید.

	انتهای پیام/ا
به گزارش اسپوتنیک به نقل از «دیلی میرور»، در انگلیس، 17 عضو یک خانواده پس از شرکت در مراسم ترحیم یک عضو خانواده که بر اثر بیماری «کووید -19» درگذشته بود به کروناویروس مبتلا شدند.
روند ابتلا به بیماری «کووید -19» در این خانواده با ابتلای شیلا بروکس 86 ساله شروع شد که که پس از چند روز نلسون، خویشاوند 65 ساله آن خانواده مبتلا و درگذشت. علاوه بر آن 16 نفر دیگر مبتلا شدند. آماندای 34 ساله دختر نلسون نیز مبتلا شده است. اعضای این خانواده در قرنطینه بسر می برند و تعدادی در بیمارستان بستری هستند. به گفته آماندا حال آنها روبه بهبود است.
مطابق با آخرین آمار، تا 30 ماه مارس، در جهان 720400 مورد ابتلا به ثبت رسیده است که از این تعداد 33900 نفر جان خود را از دست دادند . 149100 نفر بهبود یافتند. در بریتانیا 19600 مورد ابتلا و مرگ 1230 نفر اعلام شده است.
در 31 دسامبر سال 2019، مقامات چینی از شیوع ذات الریه پنومونی ناشناخته در شهر ووهان در بخش مرکزی این کشور (استان هوبی) به سازمان بهداشت جهانی اطلاع دادند. کارشناسان عامل ایجاد کننده بیماری را شناسایی کرده اند، این یک ویروس جدید است.
این ویروس می‌تواند از طریق قطرات تنفسی از انسان به انسان هم منتقل شود.حدس زده می‌شود که ممکن است این بیماری از طریق تماس با این آبزیان یا خوردن آنها منتقل شود، ولی هنوز نتیجه نهایی در این زمینه حاصل نشده است.
 ثبت نام و گرفتن اجازه دسترسی کاربران در وبسایت های "اسپوتنیک" از طریق حساب یا حساب های کاربری در شبکه های اجتماعی حاکی از قبول این مقررات خواهد بود. 
 کاربران ملزم هستند قوانین ملی و بین المللی را رعایت کنند. کاربران موظف هستند با دیگر شرکت کنندگان در بحث ها و خوانندگان محترمانه صحبت کنند. 
 مدیریت سایت حق دارد کامنت های نوشته شده به زبان های دیگر متفاوت با زبان سایت را حذف کند. 
 هرگونه کامنت درج شده درسایت های sputniknews.com به هر زبانی قابل تغییر است. 
 کامنت های کاربران در حالات زیر حذف می شود: 
 مدیریت حق دارد در صورت نقض این مقررات دسترسی کاربر به صفحه را مسدود کرده یا حساب کاربری وی را بدون اطلاع دهی از قبل، حذف کند. 
 کاربر می تواند با برقراری تماس با ناظمان از طریق پست الکترونیکی زیر پیشنهاد احیای حساب / آزاد کردن دسترسی را مطرح کند:  moderator.ir@sputniknews.com  
 نامه باید حاوی نکات زیر باشد: 
 اگر ناظمان احیای حساب کاربری / آزاد کردن دسترسی را ممکن تشخیص دهند، این کار انجام خواهد شد. 
در صورت نقض دوباره مقررات از جانب کاربر، دسترسی دیگر احیا نخواهد شد. برای برقراری تماس با گروه ناظمان به نشانی زیر نامه بنویسید:  moderator.ir@sputniknews.com
پارس تودى: نقل و انتقالات نظامی آمریکا طی روزهای اخیر در عراق، پُر حجم بوده و روند پُرشتابی داشته است.
سوال مهم این است که اهداف نقل و انتقالات نظامی نیروهای آمریکا در عراق که با پوشش وسیع رسانه ها نیز همراه شد، چیست؟به نظر می رسد که در این خصوص چهار مورد قابل ذکر است.   
اول؛ مطابق آمارهای معتبر جهانی، آمریکا امروز با بیش از 164 هزار مبتلا، رتبه یک شمار مبتلایان به کرونا را در جهان در اختیار دارد که از این تعداد حدود 3 هزار و 200 نفر نیز فوت کردند. ناکارآمدی دولت "دونالد ترامپ" برای مقابله با این ویروس کُشنده در عمل اثبات شده و انتقادهای زیادی را در داخل این کشور در پی داشته است.«نانسی پلوسی» رئیس مجلس نمایندگان آمريكا گفت: اقدام "دونالد ترامپ"، رئیس جمهوری آمریکا در نفی کردن مستمر واقعیت‌ ها و تاخیر در اتخاذ تصمیمات باعث شد شماری از شهروندان آمریکایی جان خودشان را از دست بدهند.
وی افزود: باید درباره تعامل ترامپ با بحران کرونا پس از پایان این بحران، تحقیقاتی انجام گیرد. با توجه به این شواهد به نظر می رسد که دولت ترامپ با نقل و انتقالات پُر حجم نظامی در عراق در شرایط کنونی تلاش دارد افکار عمومی را از وضعیت شکننده آمریکا در مقابل ویروس کرونا منحرف سازد.
دوم؛ آمریکا در ماههای اخیر و به خصوص پس از اقدام جنایتکارانه در ترور سرداران مقاومت، شاهد شدت گرفتن تهدیدها علیه نظامیان آمریکایی در خاک عراق بود. به نظر می رسد که آمریکایی ها با عقب نشینی از پایگاه های قائم در الانبار، القیاره در جنوب موصل و k1 در کرکوک درصدد هستند از شمار پایگاه های نظامی شان در عراق بکاهند و نظامیان خود را به پایگاه عین الاسد و پایگاه های دیگر که ایمنی بیشتری دارند، منتقل کنند.
سوم؛ عراق هنوز درگیر تشکیل کابینه جدید است و دولت "عادل عبدالمهدی" همچنان به عنوان دولت پیشبرد امور فعالیت می کند. "برهم صالح"، رئیس جمهوری عراق در حالی "عدنان الزرفی" را به عنوان نخست وزیر جدید معرفی کرد که برخی از گروههای مهمی عراقی به خصوص گروههای نزدیک به حشد الشعبی با این انتخاب مخالف هستند زیرا الزرفی را نامزد مورد حمایت آمریکا در عراق می دانند. در روزهای اخیر نیز میزان مخالفت ها افزایش داشته و حتی نامزد جانشینی نیز برای الزرفی از سوی گروههای عراقی مطرح شده است.به نظر می رسد که آمریکایی ها با نقل و انتقالات نظامی پُر حجم که پوشش رسانه های وسیعی داشته، درصدد هشدار به گروههای عراقی و عملیات روانی علیه آنها هستند تا زمینه تشکیل کابینه الزرفی را فراهم کنند. 
چهارم؛ انجام حملات وسیع علیه گروههای مقاومت عراق در دستور کار آمریکا قرار ندارد. آمریکا در ماههای اخیر ضربه هایی از سوی گروههای مقاومت عراق متحمل شد که کشته شدن دو نظامی این کشور در پایگاه التاجی از جمله آنها است.
بنابراین، ممکن است که آمریکایی ها با نقل و انتقالات نظامی خود درصدد انجام حملاتی محدود علیه گروههای مقاومت عراق باشند تا هم ضربه های متحمل شده را بی پاسخ نگذاشته و هم اینکه درباره تداوم حملات علیه نظامیان آمریکایی هشدار داده باشند.
نکته پایانی اینکه، صرف نظر از اینکه آمریکا از نقل و انتقالات نظامی خود در عراق چه هدفی دارد، این اقدامات نقض فاحش حاکمیت کشور مستقل عراق و در عین حال افزایش ناامنی و تهدید گروههای عراقی از سوی آمریکا است زیرا حشد الشعبی یک گروه نظامی قانونی زیر نظر دولت عراق است. /پا
به گزارش ایسنا، شرکت‌های بزرگ در سراسر جهان در حال تلاش برای مقابله با بیماری همه‌گیر کووید-۱۹ هستند و با اعطای کمک‌های نقدی و غیرنقدی گام مهمی در کمک به افزایش مراقبت‌های بهداشتی از بیماران مبتلا و کشف درمان یا واکسن احتمالی برمی‌دارند.
افرادی که سُکان‌دار این شرکت‌ها هستند، عموماً انسان‌های خودساخته‌ای هستند که بر اساس ابتکار، خلاقیت و لیاقت خود رشد کرده‌اند و اکنون می‌بینیم که در برهه حساس کنونی کمک به هم‌نوعان خود را بدون هیچ چشم‌داشتی وظیفه انسانی خود می‌دانند و کمک‌های سخاوتمندانه‌ای به مبارزه با کروناویروس می‌کنند.
این کمک‌ها شامل کمک‌های چشمگیر نقدی نظیر کمک ۸۰۰ میلیون دلاری سوندار پیچای مدیرعامل شرکت گوگل، کمک ۲۵ میلیون دلاری "مارک زاکربرگ" و جمع آوری ۱۵۰ میلیون دلار کمک نقدی توسط "بیل گیتس" و کمک‌های غیرنقدی مانند تغییر کاربری خط‌های تولید برای ساخت ماسک و وسایل مورد نیاز بیمارستان‌های برای مقابله با کووید-۱۹ و روش‌های ابتکاری برای به حداقل رساندن تأثیر این بیماری بر بهداشت عمومی و محدود کردن اختلالاتی که در اقتصاد دنیا به وجود آورده است، می‌شود.
نکته جالب توجه اینجاست که اغلب این کمک‌ها به کشور آمریکا به عنوان اقتصاد اول جهان اختصاص یافته است که نشان می‌دهد حتی کشورهای ثروتمند نیز به کمک در راه مقابله با این بیماری همه‌گیر نیاز دارند و شاید هم این کمک‌ها فارغ از این موضوع صورت می‌گیرد و نشان می‌دهد که این افراد ثروتمند اما مسئول، به فکر کمک به جامعه خود در هر شرایطی و فارغ از چگونگی ایفای نقش دولت‌ها هستند.

این در حالی است که متاسفانه در سایر کشورهای درگیر که کمتر توسعه یافته هستند، این قبیل کمک‌ها از جانب افراد مشهور و صاحبان شرکت‌های بزرگ و پردرآمد کمتر دیده می‌شود و شاید دیده نمی‌شود. حتی در برخی موارد شاهد آن بوده‌ایم که برخی از این شرکت‌ها در این شرایط هم به دنبال سودجویی هستند و دست به احتکار وسایل مورد نیاز کادر درمان و مردم جامعه می‌زنند! گویا این شرکت‌ها هیچ‌گاه سیر نمی‌شوند و پیوسته تنها به دنبال سودجویی هستند.
در حالی که کروناویروس به سرعت در مناطق مختلف جهان در حال گسترش است، غول‌های فناوری نظیر فیسبوک و اپل به همراه بسیاری از شرکت‌های معروف دیگر در حال تولید ماسک هستند و آنها را به کادر درمان و کارکنان مراقبت‌های بهداشتی در ایالات متحده و اروپا اهدا می‌کنند تا از آنها در مقابل شیوع کروناویروس محافظت کنند.
در این گزارش به برخی تلاش‌های این افراد در راه مقابله با کووید-۱۹ اشاره می‌کنیم.
شاید سردمدار این افراد، "بیل گیتس" باشد که چند سالی هست فعالیت تجاری مستقیم خود را در شرکت مایکروسافت به جوانان سپرده و خود با همراهی همسرش با راه‌اندازی یک بنیاد خیریه موسوم به بنیاد "بیل و ملیندا گیتس" مشغول کمک‌های بزرگی به جامعه بشریت است.

بنیاد بیل و ملیندا گیتس تاکنون کمک‌های شایانی به مبارزه با بیماری همه‌گیر کووید-۱۹ کرده است. از جمله این کمک‌ها می‌توان کمک به افراد مبتلا که با یک چت‌ربات، وضعیت خود را ارزیابی کنند، راه‌اندازی یک نرم افزار نظارت و پیگیری برای ردیابی موارد جدید ابتلا به کروناویروس و تهیه ۱۵۰ میلیون دلار بودجه بشردوستانه برای تحقیقات در سراسر جهان در مورد این بیماری اشاره کرد که ۲۵ میلیون دلار از آن اهدایی بنیاد خیریه CZI متعلق به "مارک زاگربرگ" و همسرش است.
"مارک زاکربرگ" و همسرش "پریسیلا چان" مبلغ ۲۵ میلیون دلار به برنامه شتاب دهنده درمانی کووید-۱۹ بیل گیتس اهدا کردند تا در تلاش برای جلوگیری از شیوع این بیماری همه‌گیر سهیم باشند.
موسسه خیریه مارک زاکربرگ و همسرش موسوم به "CZI" مبلغ ۲۵ میلیون دلار به برنامه "شتاب دهنده درمانی کووید-۱۹" که توسط بنیاد خیریه "بیل گیتس" و همسرش "ملیندا گیتس" راه‌اندازی شده است، اعطا کرده‌اند.

"مارک زاکربرگ" مدیرعامل فیسبوک ضمن اهدای این ۲۵ میلیون دلار گفت تعداد ۷۲۰ هزار ماسک ذخیره اورژانسی خود را به کارکنان مراقبت‌های بهداشتی اهدا می‌کند.
کادر درمانی در کشورهای درگیر نیاز فوری به تجهیزات محافظتی بیشتری دارند. به همین دلیل فیسبوک نیز اقدام به اهدای ۷۲۰ هزار ماسکی کرد که قبلا خریداری کرده بوده است.
"زاکربرگ" گفت: ما همچنین در تلاش هستیم تا میلیون‌ها ماسک دیگر تولید و اهدا کنیم. امیدوارم همه شما سالم و ایمن بمانید!
گوگل نیز  ۸۰۰ میلیون دلار به مبارزه با "کووید-۱۹" کمک کرد. شرکت بزرگ گوگل در واکنش به بحران همه‌گیری بیماری کووید-۱۹ اقدام به اعطای کمک ۸۰۰ میلیون دلاری برای مبارزه با این بیماری کرده است و همزمان در حال تولید ماسک نیز هست.
"ساندار پیچای" مدیر عامل گوگل در وب‌سایت این شرکت نوشته است: از آنجا که شیوع کروناویروس جدید در سراسر جهان رو به وخامت است، در حال نابودی جوامع و گرفتن جان افراد بسیاری است. امروز ما اقدام به اعطای کمک ۸۰۰ میلیون دلاری و اهدای ۲ میلیون ماسک برای کمک به مقابله با برخی از این چالش‌ها و حمایت از مشاغل کوچک و متوسط، سازمان‌های بهداشتی و دولت‌ها و کارکنان بهداشت و درمان که در خط مقدم مبارزه با این بیماری همه‌گیر جهانی هستند، کرده‌ایم.

"انریکه لورس" مدیرعامل شرکت HP نیز متعهد شد میلیون‌ها دلار کمک و پشتیبانی را به دانشجویان، خانواده‌ها و جوامع اهدا کند.
شرکت HP به همراه این تعهد، به لطف تیم چاپ سه بعدی و شبکه تولید دیجیتال خود در حال طراحی و تولید قطعات ضروری را برای پاسخ به نیازهای پزشکی بیمارستان‌ها است.
"تیم کوک" مدیر عامل اپل نیز در حساب کاربری توییتر خود اطلاع داد که شرکت اپل هم در حال مهیا کردن ماسک‌هایی برای کادرهای درمانی است.
وی نوشت: تیم‌های ما در اپل در حال تلاش هستند تا کمک‌های بیشتری به کارکنان مراقبت‌های بهداشتی درراه مبارزه با کووید-۱۹ ارائه دهند. ما میلیون‌ها ماسک برای کادر درمانی در ایالات متحده و اروپا اهدا می‌کنیم. خطاب به یکایک این قهرمانان خط مقدم مبارزه با کووید-۱۹ میگویم؛ از شما متشکریم.
"تیم کوک" تعداد ۱۰ میلیون ماسک را کادر درمان آمریکا اهدا کرد و در حال مهیا کردن میلیون‌ها ماسک دیگر برای اهدا به کشورهای اروپا است.
از طرف دیگر، "ایلان ماسک" مدیرعامل شرکت خودروسازی تسلا و شرکت فضایی اسپیس‌ایکس، یک کامیون حاوی ماسک، گان و غیره را به مرکز آکادمی پزشکی "UCLA Health" ارسال کرد.

"پیتون رید" کارگردان آمریکایی که همسرش در این مرکز کار می‌کند برای تشکر از "ایلان ماسک" به خاطر انجام این کار در توییتر خود نوشت: من می خواهم از طرف همه از شما برای ارسال این کامیون حاوی ماسک، گان و غیره به "UCLA Health" تشکر کنم. آنها به خوبی مورد استفاده قرار می‌گیرند. همسرم، همکارانش و بیمارانش از شما متشکر هستند.
"جف بزوس" ثروتمندترین مرد دنیا و مدیرعامل شرکت آمازون نیز در یک پست نوشت: در سطح جهانی با کمبود ماسک مواجه هستیم. اولویت ما این است که این خلاء را پر کنیم و به تولید ماسک بپردازیم.
"جک ما" بنیان‌گذار "علی بابا" نیز بیش از یک میلیون ماسک و ۵۰ هزار کیت تست کروناویروس را به آمریکا اهدا کرد. وی همچنین ۲۰ هزار کیت تست را به همراه ۱۰۰ هزار ماسک و ۱۰۰۰ گان پزشکی با محافظ صورت به ۵۴ کشور آفریقایی ارسال کرد. 
در این میان شرکت "نستله"(Nestlé) نیز با همکاری با صلیب سرخ جهانی و جامعه جهانی هلال احمر، ارائه کمک‌های فوری به کادر درمان، مراقبان سلامت و تقویت سیستم‌های بهداشتی و تلاش‌های بشردوستانه خود را در واکنش به شیوع کووید-۱۹ افزایش داده است.
این شرکت، مواد غذایی، محصولات غذایی پزشکی و بطری‌های آب را اهدا می‌کند تا به کسانی که بیشتر از همه درگیر این بیماری هستند، کمک کند.
سایر شرکت‌های بزرگ فناوری در سطح جهان نیز متعهد شده‌اند که ماسک‌ها را به عنوان وسیله‌ای مقدماتی در دفاع مقابل کروناویروس بسازند و اهدا کنند.

همچنین شرکت "یونیلور"(Unilever) که بزرگترین شرکت صابون سازی جهان است، اقدام به ساخت و توزیع رایگان ضد عفونی کننده، صابون و مایع دستشویی، سفید کننده و مواد غذایی به ارزش ۱۰۰ میلیون یورو کرده است.
این شرکت برای کمک به برآورده کردن تقاضای جهانی برای صابون و مایع دستشویی برای مقابله با بیماری همه‌گیر کووید-۱۹ دست به این اقدام زده است.
این شرکت اعلام کرد تا زمانی که واکسنی برای کووید-۱۹ ساخته نشود، صابون و مایع دستشویی بهترین مدافع ما در برابر این بیماری محسوب می‌شود. "یونیلور" شعب خود را در ایالات متحده، هند، چین، انگلیس، هلند، ایتالیا و دیگر کشورها در سراسر جهان مامور به تولید و توزیع میلیون‌ها قالب صابون رایگان برای افراد نیازمند کرده است.
این اقدام "یونیلور" در بجا آوردن مسئولیت خود برای کمک به مبارزه با این بیماری از جمله آموزش به مردم در سراسر جهان در مورد چگونگی شستن دست‌ها به طور موثر، یک واکنش جدی به این بحران و به این معنی است که سایر شرکت‌ها را ترغیب می‌کند تا نقش خود را در این بحران ایفا کنند.

همچنین کارخانه‌هایی که معمولاً محصولات زیبایی و آرایشی لوکس تولید می‌کنند، در حال ساخت ماسک و ضدعفونی کننده دست در راه مقابله با این بیماری همه‌گیر هستند.
شرکت "Kering SA" که صاحب برندهای مطرح "بالنسیاگا" و "سنت لورن" است به تولید ماسک‌های جراحی برای بیمارستان‌های فرانسه مشغول شده است.
شرکت "ایندیتکس" که صاحب رند "زارا" است، به دنبال تبدیل بخشی از ظرفیت تولید پارچه خود در اسپانیا برای ساخت گان‌های بیمارستانی است. این شرکت همچنین قصد دارد ۳۰۰ هزار ماسک به کادر درمانی این کشور اهدا کند و یک شبکه لجستیکی و تأمین کننده برای پاسخگویی به نیازهای اورژانسی پزشکی فراهم کند.
شرکت "H&M" نیز از این راه پیروی کرده و به اهدای ماسک‌های محافظ، گان و دستکش به کشورهایی در اتحادیه اروپا که بیشتر آسیب دیده‌اند، مشغول است.
همچنین شرکت لوکس "LVMH" که صاحب برندهای مشهور و لوکس "لوئی ویتون"، "بولگاری"، "تگ هویر" و بسیاری از برندهای دیگر است، از زیرساخت‌های تولید عطر خود برای تهیه ضدعفونی کننده دست استفاده می‌کند. این شرکت در بیانیه‌ای گفت: ما از خطوط تولید عطر و مارک‌های آرایشی خود برای تولید مقادیر زیادی ژل هیدروالکلی استفاده می‌کنیم.

انتهای پیام
به گزارش اسپوتنیک به نقل از مجله چینی هوآنجو شیبائو، ناقلین بدون علامت کروناویروس افرادی هستند که مثلاً تب، سرفه یا گلو درد ندارند، با این حال عوامل بیماری زا یا آنتی بادی های IgM مخصوص به "کووید-19" هنوز در مجاری تنفسی آنها وجود دارد.
ناقلین بدون علامت همچنین می توانند منبع عفونت باشند، علاوه بر این، خطر انتقال ویروس به فرد دیگر نیز وجود دارد. سازمان بهداشت جهانی معتقد است كه كرونا ویروس به طور عمده توسط افراد دارای علائم بیماری منتقل می شود.
در مقاله ذکر شده است که علائم بیماری بعداً در تعداد کمی از حاملان بدون علامت ظاهر شد. آنها در بیشتر موارد به خودی خود درمان می شدند. چنین افرادی باید 14 روز در قرنطینه باشند و پس از آن باید دو تست را پشت سر بگذارند. مؤثرترین اقدامات حفاظتی همانطور که این نشریه یادآور می شود، حفظ فاصله، شستن مکرر دستها و جلوگیری از قرار گرفتن در شلوغی است.
در ماه مارس، سازمان بهداشت جهانی شیوع عفونت کرونا ویروس جدید را با بیماری همه گیر "کووید-19" اعلام کرد. براساس آخرین داده ها، بیش از 820 هزار مورد عفونت در جهان ثبت شده است ، بیش از 40 هزار نفر جان باخته اند.
3548 بیمار مبتلا به کرونا ویروس در روسیه شناسایی شدند (2475 نفر از آنها در مسکو ثبت شدند)، 30 نفر درگذشتند و 235 بهبود یافتند.
 ثبت نام و گرفتن اجازه دسترسی کاربران در وبسایت های "اسپوتنیک" از طریق حساب یا حساب های کاربری در شبکه های اجتماعی حاکی از قبول این مقررات خواهد بود. 
 کاربران ملزم هستند قوانین ملی و بین المللی را رعایت کنند. کاربران موظف هستند با دیگر شرکت کنندگان در بحث ها و خوانندگان محترمانه صحبت کنند. 
 مدیریت سایت حق دارد کامنت های نوشته شده به زبان های دیگر متفاوت با زبان سایت را حذف کند. 
 هرگونه کامنت درج شده درسایت های sputniknews.com به هر زبانی قابل تغییر است. 
 کامنت های کاربران در حالات زیر حذف می شود: 
 مدیریت حق دارد در صورت نقض این مقررات دسترسی کاربر به صفحه را مسدود کرده یا حساب کاربری وی را بدون اطلاع دهی از قبل، حذف کند. 
 کاربر می تواند با برقراری تماس با ناظمان از طریق پست الکترونیکی زیر پیشنهاد احیای حساب / آزاد کردن دسترسی را مطرح کند:  moderator.ir@sputniknews.com  
 نامه باید حاوی نکات زیر باشد: 
 اگر ناظمان احیای حساب کاربری / آزاد کردن دسترسی را ممکن تشخیص دهند، این کار انجام خواهد شد. 
در صورت نقض دوباره مقررات از جانب کاربر، دسترسی دیگر احیا نخواهد شد. برای برقراری تماس با گروه ناظمان به نشانی زیر نامه بنویسید:  moderator.ir@sputniknews.com
سالروز میلاد امام سجاد (ع) را در چهارم شعبان المعظم ۱۴۴۱ (یازدهم فروردین ۱۳۹۹) در حالی جشن گرفتیم که خانه‌نشینی کرونایی همه را زمین‌گیر کرده به گونه‌ای که نه می توان جشنی گرفت و نه در مراسمی شرکت کرد ولی فرصتی را برای بهره مندی از کلام سیدالساجدین ایجاد کرده است. کم کم به ماه مبارک رمضان و میهمانی الهی نزدیک می شویم ولی ممکن است ویروس کرونا دست بردار نباشد و تا رسیدن ماه رمضان مجبور باشیم با احتیاط عمل کرده و در خانه بمانیم.
بنابراین، شاید بهتر باشد بهره برداری از فرصت خانه نشینی و قرنطینه را غنیمت شمرده و با دعاهای امام سجاد (ع) مقدمات حضور در ضیافت الهی را فراهم کنیم. از دعاهای چهل و دوم تا چهل چهارم صحیفه سجادیه می توان توشه ای برداشت تا هنگام ورود به ماه مبارک طعم بندگی را بهتر بچشیم و در زمان  تلاوت قرآن با حضور قلبی بیشتر کلام الهی را بنوشیم. دعای چهل و دوم صحیفه سجادیه دعای ختم قرآن امام سجاد (ع) است ولی ما می خواهیم قبل از تلاوت قرآن در ماه مبارک رمضان از دعای سیدالساجدین توشه برچینیم تا شاید در میهمانی ماه رمضان بهره بیشتری نصیبمان شود.
صحیفه سجادیه پس از قرآن و نهج البلاغه به عنوان مهم‌ترین میراث مکتوب شیعه به نام‌های خواهر قرآن و انجیل اهل بیت مشهور است.  امام سجاد (ع) بسیاری از معارف دینی مانند خداشناسی، جهان‌شناسی، انسان‌شناسی، رسالت انبیا، جایگاه پیامبر(ص) و اهل بیت(ع)، گرامی داشت اعیاد، مسائل اجتماعی و اقتصادی و اشارات تاریخی را به زبان دعا مطرح کردند.  سیدالساجدین در دعاهای خود به نعمت‌های مختلف خدا اشاره کرده و درباره فضایل و رذایل اخلاقی، آداب دعا، تلاوت قرآن، ذکر، نماز و عبادت نکات فراوانی را بیان کرده اند و دعای بیستم صحیفه سجادیه به نام مکارم الاخلاق یکی از معروف‌ترین دعاهای آن حضرت است.  زمانی که مرحوم آیت الله العظمی مرعشی نجفی (ره) نسخه ای از این اثر را به شیخ طنطاوی رئیس دانشگاه الازهر مصر هدیه کرد، شیخ الازهر بعد از مطالعه صحیفه سجادیه ضمن اظهارتأسف از اینکه جامعه اسلامی با این اثر آشنا نیست، طی نامه ای نوشت: از بدبختی ماست که تاکنون بر این اثر گرانبهای جاوید که از میراث های نبوت و اهل بیت(ع) است، دست نیافته بودیم و من هر موقع این کتاب گرانسنگ را مطالعه کردم آن را ما فوق کلام مخلوق و مادون کلام خالق یافتم.
امام خمینی (ره) در وصیت نامه سیاسی الهی خود از صحیفه سجادیه به عنوان نمونه کامل قرآن صاعد یاد کرده و افزودند: صحیفه سجادیه از بزرگترین مناجات عرفانی در خلوتگاه انس است که دست ما کوتاه از نیل به برکات آن است؛ آن کتابی است الهی که از سرچشمه نور اللَّه نشأت گرفته و طریقه سلوک اولیای بزرگ و اوصیای عظیم الشأن را به اصحاب خلوتگاه الهی می‏ آموزد.
امام سجاد (ع) دعای چهل سوم را نیز هنگام رویت هلال ماه رمضان نجوا می کردند و دعاهای چهل و چهارم و چهل و پنجم را هنگام ورود و وداع با این ماه می خواندند. آیت‌الله حسن ممدوحی کرمانشاهی استاد حوزه، صحیفه سجادیه را در کتاب شهود و شناخت ترجمه کرده و به شرح ۵۴ دعای سیدالساجدین پرداخته است.
وی در شرح فرازی از دعای چهل و دوم به اهمیت بهره وری بهینه از قرآن به این نکته اشاره کرد که قرآن زمانی موجب رشد و هدایت است که انسان به چند شرط و نکته پایبند باشد.
امام سجاد (ع) هنگام ختم قرآن اینگونه دعا کردند:
این قرآن نوری است که تاریکی های گمراهی و جهالت ها با پیروی از آن روشن می گردد و برای کسی که به آن گوش فرا داده و آن را فهم کند، مایه شفا و بهبودی می باشد و میزان عدالتی است که زبانش از حق تجاوز نمی کند و نور هدایتی است که نورو برهان خود را از شاهدان پنهان نمی دارد و پرچم نجاتی است که اگر کسی به شیوه آن اقتدا و از آن پیروی کند، هرگز گمراه نمی شود و دست هلاکت به دامن کسی که به دستگیره محکم آن دست زند، نمی رسد.
ممدوحی نوشت: این فراز آن گاه قرآن را موجب رشد و هدایت می داند که انسان به چند شرط و نکته اساسی پایبند باشد و شرط اول این است که به براهین قرآن توجه کند. یعنی اولا بیاندیشد و ثانیا نور و برهان آن را بفهمد.
وی افزود: بر این اساس صرف خواندن بلکه حفظ تمامی قرآن اگرچه آثار ویژه خود را دارد ولی برای رشد و هدایت کافی نیست. این نکته را قرآن نیز گوشزد نموده که هدایت را فقط ویژه آن دسته از مردمان می داند که صاحب تعقل و تفکر باشند. (سوره یونس آیه ۱۰ و نحل آیه ۱۶)
وی افزود: به دیگر سخن، آیات الهی به جان و قلب او بنشیند و خوراک وجود او گردد؛ آن چنان که چه بسا به آن جا برسد که قرآن مصداقی گردد و این مقام نزدیک ترین مرتبه به حضرات معصومین (ع) است. زیرا آنان خود مصداق قرآن و قرآن ناطق هستند.
این استاد اخلاق افزود: شرط سوم آن است که نیت او از گوش دادن و تصدیق، راه یابی به صراط مستقیم باشد و با حفظ صراط مستقیم قرآنی، هراسی از هزاران خطوط انحرافی نداشته و با اطمینان دل و جان به انجام وظایف قطعی خود پرداخته و به نتایج قطعی ادای وظایف خود همواره مطمئن و خاطر جمع باشد. اگر کسی این سه پیام امام را با دقت دریافت کرده و به آنها گوش فرا داد، به خوبی می یابد که قرآن نوری است هدایتگر که تاریکی های زندگی را روشن می کند و جهالت ها و گمراهی ها به واسطه پیروی از آن زدوده می شود و میزانی است که حق و باطل را روشن و مرز آن دو را مشخص می سازد.
ممدوحی درباره این فراز از دعا که می فرماید «قرآن نوری است که در هر زمان و مکان، حالت آن ثابت است و  هرگز خاموش نمی شود» نوشت: قرآن مطابق با فطرت اصیل انسانی است که در هیچ زمان و مکان دگرگونی و ناهماهنگی نمی پذیرد و در همه حال برای همه کس یکسان می باشد و هرگز دستخوش پیش آمدها و دگرگونی های زمان ها نخواهد بود.
وی افزود: از این رو کسی که به هر آیه قرآن کریم دست می یابد، می بیند همان است که در جان و فطرت او جای دارد و حقیقت آن آیه مورد درخواست جدی اوست.
عربستان با همراهی امارات متحده عربی، بحرین، سودان و حمایت های آمریکا در ششم فروردین سال ۱۳۹۴ با تشکیل «ائتلاف عربی» تجاوز خود به کشور یمن را آغاز کرد، در این مدت اکثر همپیمانان ریاض از ائتلاف خارج شده و امارات نیز هم‌اکنون از یک همپیمان قدیمی به یک رقیب رو در روی ریاض در جنوب یمن تبدیل شده است.
برآورهای نهادهای حقوق بشری نشان می دهد که حملات ائتلاف عربستان به یمن تاکنون منجر به کشته و یا زخمی شدن بیش از ۴۲ هزار شهروند یمنی و تخریب ۸ هزار و ۶۱۰ مرکز خدمات رسانی شده است.
بر اساس گزارش سازمان ملل متحد، قحطی در این کشور به بزرگ‌ترین فاجعه انسانی در جهان تبدیل شده است.
در طول چند سال گذشته نیز تلاش هایی برای رسیدن به آتش بس و توافق میان طرف های یمنی صورت گرفت که تاکنون نتیجه بخش نبوده است، از جمله این موارد می توان به توافق آتش بس استکهلم اشاره کرد که در پاییز ۱۳۹۷ میان دولت مستعفی یمن به ریاست «عبدربه منصور هادی» و جنبش انصارالله یمن با نظارت سازمان ملل در سوئد به امضا رسید ولی دو طرف همواره یکدیگر را به نقض آن متهم کردند.
کرونا و آتش بس در یمن
اکنون نیز که دنیا نگران شیوع ویروس کرونا بوده و هراس در همه کشورهای جهان، زنگ خطر را به صدا درآورده، نگرانی ها در خصوص شیوع این بیماری در کشورهای درگیر جنگ دوچندان شده است.
در همین حال «آنتونیو گوترش» دبیرکل سازمان ملل متحد هفته گذشته خواستار توقف فوری همه درگیری‌ها در سراسر جهان برای مقابله با همه‌گیری کرونا به ویژه در مناطق جنگ‌زده شد.
گوترش در نشست خبری آنلاین خود خواستار آتش‌بس فوری در سراسر جهان برای مقابله با شیوع کرونا شد و گفت: وقت آن است که درگیری‌های مسلحانه را قرنطینه و با هم روی مبارزه برای نجات جانمان تمرکز کنیم.
 وی تأکید کرد که مردم گرفتار در منازعات مسلحانه، جزو آسیب‌پذیرترین اقشار هستند و بیشترین خطر مرگ‌ ومیر ناشی از این ویروس در این مناطق است.
پس از این اظهارنظر دبیرکل سازمان ملل متحد، طرف های درگیر در یمن برای رسیدن به آتش بس اظهار تمایل کردند.
«ترکی المالکی» سخنگوی ائتلاف سعودی هفته گذشته درباره پیشنهاد دبیرکل سازمان ملل گفت: فرماندهی مشترک ائتلاف از تصمیم دولت [مستعفی] یمن برای پذیرش آتش بسی که به درخواست آنتونیو گوترش دبیرکل سازمان ملل متحد برای مقابله با پیامدهای شیوع کرونا انجام گرفت، حمایت می کند.
پیش از اظهار تمایل ریاض، دولت مستعفی یمن به ریاست عبد ربه منصور هادی از پیشنهاد توقف درگیری ها در یمن استقبال کرده بود.
پیشنهاد توافق آتش بس از سوی جنبش انصارالله یمن هم مورد استقبال قرار گرفت، «محمد علی الحوثی» رییس کمیته عالی انقلاب یمن در این خصوص در حساب توییتری خود نوشته بود: ما از درخواست دبیرکل سازمان ملل استقبال و از توقف حملات آمریکایی، انگلیسی، سعودی، اماراتی و هم پیمانان آنها (به یمن) حمایت می کنیم.
«مهدی المشاط» رییس شورای عالی سیاسی یمن نیز هفته قبل در سخنانی به مناسبت گذشت پنج سال از آغاز حمله ائتلاف سعودی، از هر طرحی که به جنگ و محاصره علیه این کشور پایان دهد، استقبال کرد.
وی افزود که در طول پنج سال گذشته ما در جست وجوی فرصت‌ های صلح، کوتاهی نکردیم و هنوز هم تلاش جدی به گفت‌ وگو برای تحقق راه حل جامع و عادلانه برای پایان دادن به جنگ نشان می‌دهیم.
اظهارنظرهای سیاسی و تحولات میدانی؛ در دو قطب مخالف
با این حال در عرصه میدانی شرایط به گونه دیگری است، با وجود اظهار تمایل ها برای آتش بس منابع خبری گزارش دادند که پدافند هوایی ارتش و کمیته‌های مردمی یمن بامداد امروز (یکشنبه) تعدادی از جنگنده‌های ائتلاف سعودی را که بر فراز آسمان صنعا پایتخت این کشور به پرواز درآمده بودند، فراری دادند.
«یحیی سریع» سخنگوی نیروهای مسلح یمن در خصوص این حمله گفت که تعدادی جنگنده متخاصم بر فراز صنعا به پرواز در آمدند که سامانه پدافند هوایی «فاطر ۱» ضمن مقابله، آنها را مجبور به ترک حریم هوایی یمن بدون انجام عملیاتی کرد.
جنگنده های ائتلاف سعودی در حالی قصد حمله به صنعا را داشتند که ساعاتی پیش این ائتلاف مدعی شده بود که یک موشک بالستیک در آسمان ریاض با سامانه ضد موشکی پاتریوت آمریکا رهگیری و منهدم شده است.
بر اساس اعلام رسانه های سعودی، موشک دیگری نیز بر فراز شهر جازان واقع در جنوب عربستان رهگیری و منهدم شده بود.
ائتلاف سعودی مدعی شد که این موشک ها از صنعا و صعده یمن به سوی خاک عربستان شلیک شدند.
شرایط سیاسی و میدانی در یمن به گونه ای نیست که بتوان به صراحت در خصوص پایان آن و یا حتی رسیدن به آتش بسی موقت به صراحت اظهارنظر کرد؛ حال باید دید تلاش های دیپلماتیک برای حل این بحران ۵ ساله سرانجام به نتیجه خواهد رسید یا باز شاهد شکست خواهیم بود و همچنان تحولات میدانی تعیین کننده روند اتفاقات خواهد بود.
سردار سرتیپ دوم پاسدار حسن عراقی زاده روز دوشنبه در گفت و گو با ایرنا درباره وضعیت پادگان‌ها اظهار داشت: پادگان‌های ما یکی از پاک‌ترین محل‌ها در خصوص ویروس کرونا نسبت به بقیه مراکز تجمعی کشور هستند. در ورودی پادگان‌ها مقررات سختی داریم و معاینات دقیقی هم برای پرسنل کادر و هم برای پرسنل وظیفه انجام می‌شود.
سردارعراقی زاده یادآور شد: خود بنده که مسوول بهداشت و درمان ستاد کل هستم و همه پرسنلی که وارد این مراکز می‌شوند هر روز در بدو ورود مورد تب سنجی و معاینه قرار می‌گیریم و مرتب در داخل پادگان‌ها ضدعفونی و سم پاشی می شود و آموزش‌های لازم هم داده شده است.
دبیر قرارگاه بهداشت، درمان و پیشگیری امام رضا (ع) با بیان این که برنامه‌های تجمعی تعطیل شده است، یادآورشد: حتی نماز جماعت، صبحگاه‌های مشترک و مراسمی که پرسنل چه در فضای باز و سربسته  به صورت تجمع دور هم هستند همه تعطیل شده است.
وی اضافه کرد: سعی شده است که تراکم سرباز در آسایشگاه‌ها به حداقل ممکن برسد و فاصله تخت‌ها بیشتر شود و آموزش‌های لازم داده شود. نتیجه این اقدامات این بوده است که تا امروز هیچ گونه مورد همه گیری و یا مورد نگران کننده ای که بیش از همه جا معمول است در هیچ کدام از پادگان‌ها نداشتیم.  هیچ سربازی تا امروز در هیچ یک از پادگان‌ها مبتلا به کرونا نداشتیم اکثر پرسنل و سربازان ما از سلامتی کامل برخوردار هستند و مشغول انجام خدمت هستند.
سردار عراقی زاده در ادامه گفت: ۷۰ درصد تخت‌های بیمارستان‌های نیروهای مسلح اعم از ارتش، سپاه، نیروی انتظامی و وزارت دفاع در اختیار بیماران کرونایی قرار دارد. در حال حاضر ۴۲۰۰ تخت برای پذیرش بیماران آماده داریم که همه این ظرفیت الان پر نیست.
دبیر قرارگاه بهداشت، درمان و پیشگیری امام رضا (ع) افزود: در کنار آن تعهد کردیم که ده هزار تخت نقاهتگاهی یا استراحتگاه برای بیمارانی که از بیمارستان ترخیص می‌شوند آماده کنیم که با توجه به ظرفیت تخت‌های نقاهتگاهی آماده، با اضافه شدن ۲ هزار و ۲۰۰ تخت توسط ارتش در تهران، به بیش از ۱۱ هزار تخت رسیده است. وی یادآورشد: در این بخش هم خیلی تقاضا بالا نبوده است و شاید حدود ۱۰ درصد تخت‌ها توسط بیماران اشغال است و بقیه ظرفیت سازی شده است که اگر در آینده نیاز شد بتوانیم از آن استفاده کنیم.
سردار عراقی زاده ادامه داد: حدود ۷ بیمارستان صحرایی توسط سپاه و ارتش در شهرهای مختلفی که نیاز بوده است به صورت موقت برپا شده است و تا زمانی که نیاز باشد برپا خواهد بود. مجموعا ۲۰ بیمارستان صحرایی نیروهای مسلح آماده است که به صورت موقت در جاهایی که پیک مراجعه کننده و تراکم بیمار باشد مستقر شوند و مجدد جمع آوری و جاهای دیگر برپا شوند.
قاسم جان بابایی معاونت درمان وزارت بهداشت در پاسخ به سوال خبرنگار اجتماعی خبرگزاری دانشجو، گفت: تمام درمان های کرونا درمان هایی است که از سوی وزارت بهداشت به دانشگاه ها و بیمارستان ها ابلاغ می شود و غیر از آن عمل نخواهد شد.
وی در خصوص درمان پلاسمای اهدایی افزود: درمان پلاسمایی در در مرحله تحقیقات است و بعد از تایید کمیته علمی اجازه استفاده از آن داده خواهد شد.
جان بابایی اضافه کرد: برای تعویض و تغییر پلاسمای بیمار کرونایی هیچ گونه پروتکلی ابلاغ نشده است و اگر این طرح مراحل اولیه درمان را گذراند باید رضایت کامل بیمار را برای انجام کار داشته باشیم و همچنین در کمیته اخلاق بررسی شود.
تیم ملی اسکیت فری استایل جمهوری اسلامی ایران اعزامی به رقابت‌های قهرمانی جهان اسپانیا بارسلون ۲۰۱۹ متشکل از ۹ ورزشکار شامل ۵ دختر و ۴ پسر داشت که هر ۹ نفر به نیمه نهایی راه پیدا کردند؛ در این سفر سه عضو اصفهانی خوش درخشیدند و دست پر به شهرشان بازگشتند؛ امیرمحمد سواری مدال نقره مسابقات را کسب کرد. در ادامه گفتگوی این ورزشکار مدال آور را با خبرنگار ایمنا می‌خوانید:
سال ۹۸ را چگونه گذراندید؟
سال ۹۸ برای من سالی پر فراز و نشیب بود، پر از موفقیت‌های شیرین و شکست‌های تلخ؛ ریسک‌های بزرگی کردم تا بتوانم تغییر کنم و این تغییرات باعث پیشرفت من شد؛ به خودباوری رسیدم
در سال گذشته توانستم اشخاص مهم زندگی‌ام را بشناسم؛ هم‌چنین اتفاقات ناخوشایندی در کشور عزیزم رخ داد که امیدوارم در سال جدید تکرار نشوند.
بهترین دعای شما در لحظه تحویل سال ۹۹ چه بود؟
سلامتی تمامی مردم کشور عزیزم، نخستین دعای من برای تحویل سال ۹۹ بود؛ امیدوارم به زودی راه درمان قطعی ویروس کرونا کشف شود و سلامتی به مردم ایران و جهان بازگردد.
برنامه ویژه شما برای سال جدید چیست؟
با توجه به تمریناتی که در سال ۹۸ داشتم امیدوارم سال جدید، سال به حقیقت پیوستن رویاهایم باشد. تمام تلاش خود را انجام می‌دهم تا با تجربه‌ای که به دست آورده‌ام، اشتباهات گذشته را تکرار نکنم و قوی‌تر و هوشمندانه‌تر از قبل ادامه دهم.
اسکیت حرفه ای را تا چه زمانی ادامه خواهید داد؟
رویاهای بزرگی در سر دارم؛ ۱۰ سال آینده حداقل زمانی است که به آن خواهم پرداخت.

نظرتان درباره‌ی اسکیت فری استایل چیست؟
اسکیت نه تنها قهرمانی را به من هدیه داد بلکه تمام داشته‌ها و روش زندگی من از اسکیت است.
برگزار نشدن بازی‌های المپیک چه مقدار به اسکیت فری استایل ایران لطمه خواهد زد؟
برگزار نشدن المپیک توکیو تأثیری بر روند رشد اسکیت فری استایل نخواهد داشت؛ این ورزش در سال ۲۰۲۲ وارد المپیک خواهد شد.
اگر قرار باشد "احسان حبیب آبادی" و "رومینا سالک" را در یک جمله توصیف کنید چه خواهید گفت؟
احسان حبیب آبادی بهترین دوست و مربی من است.
رومینا سالک نیز بازیکن پرتلاش و پرامیدی است.
" قرنطینه خانگی" و " کرونا" را این روزها خیلی شنیده ایم؛ چگونه با این شرایط کنار آمده اید؟
شرایط سختی است، اما باید نهایت استفاده را از آن ببریم. امیدوارم بتوانیم کرونا را با اتحاد، هم‌دلی و رعایت توصیه‌های بهداشتی، پشت‌سر بگذاریم.

بیشتر بخوانید:
به گزارش گروه سیاسی خبرگزاری رسا، سال ۱۳۹۹ از سوی رهبر انقلاب اسلامی با عنوان سال «جهش تولید» نامگذاری شد. اما ظرفیت‌ها و ظرافت‌های نامگذاری سالها از سوی حضرت آیت‌الله خامنه‌ای کدامند؟ چه آسیب‌هایی در مسیر تحققِ مطالبه‌ی مدنظرِ رهبر انقلاب در تحققِ شعار سال وجود دارد؟
برای پاسخ به این سوالات پایگاه اطلاع‌رسانی KHAMENEI.IR با آقای مهندس سیّدعزت الله ضرغامی رئیس اسبق رسانه‌ی ملی و عضو شورای عالی انقلاب فرهنگی گفتگویی داشته است. روایت مهندس ضرغامی از بعضی برخوردهای رهبر انقلاب در دوران مدیریت‌ ایشان در صدا و سیما از جمله نکات خواندنی این گفت وگو است:
حمایت از تکنولوژی و فناوری که این سال‌ها از رهبر انقلاب می‌بینیم تحت عنوان نامگذاری سال‌ها است. موضوعی که به‌عنوان شاخصی برای برنامه‌ی عملیاتی و راهبردی کلان کشور در نسبت با مهم‌ترین مسئله‌ی سال است. اما بعضا تمام این راهبرد و محور عملیاتی که توسط آیت‌اللّه خامنه‌ای معرفی می‌شود به تکرار شدن توسط بعضی از مسئولین تقلیل پیدا می‌کند. یعنی بعضی از ائمه‌ی جمعه و بعضی از مسئولین اجرایی فقط موضوع را تکرار می‌کنند و ما کاربست عملیاتی نمی‌بینیم. چه راهکاری برای عدم تکرار و عملیاتی شدن می‌بینید؟
 مهم‌ترین آسیب پیگیری نامگذاری سال‌هایی که ابتکار بسیار ارزشمند رهبر معظم انقلاب بوده، نگاه کارمندی به تغییر این نامگذاری‌ها است. یعنی یک نگاه کلیشه‌ای که در حوزه رسانه و حتی تکرار ناقص نسبت به حداقل تبیینی که رهبر انقلاب در پیام کوتاهشان فرصت پیدا می‌کنند که آن را مطرح کنند، صورت می‌گیرد که قاعدتاً از بسیاری از ظرفیت‌هایی که می‌تواند در حوزه‌ رسانه برای تحقق نامگذاری سال مفید باشد ما مهموم می‌شویم. من در همین حد عرض کنم که اصل نامگذاری‌ها موضوعی است که تصورش موجب تصدیق است. شاید امروزه کمتر کسی باشد که اعتقادی به حداقل ایجاد یک همگرایی خیلی مفید بعد از نامگذاری نداشته باشد. هم به لحاظ دستگاه‌های دولتی و حاکمیتی و هم به لحاظ فضای فکری و رسانه‌ای تمرکز بر روی یک موضوع مهمی که می‌تواند اولویت آن مقطع باشد اهمیت زیادی دارد. به همین دلیل ما و هر کسی که دست‌اندرکار هست و می‌تواند مؤثر باشد، باید تلاش بکند که موانع تحقق را مرتفع بکند تا هدف اصلی نامگذاری بهتر و بیشتر محقق بشود. من در مورد نامگذاری امسال هم عرض بکنم که «جهش تولید» پیش نیازش «رونق تولید» است. سال ۹۸، سال رونق تولید بود. پس اگر آن را به‌عنوان یک مقدمه و پیش‌ نیاز قبول داریم تا به جهش تولید برسیم حداقلش این است که یک ارزیابی عالمانه و همه‌ جانبه صورت بگیرد و نقاط قوت و ضعف را پیدا بکنیم.
 اگر ممکن است یک آسیب‌شناسی دقیق از نقاط قوت و ضعف برای ما بفرمایید...
 بله؛ رهبر انقلاب هم در پیام نوروزی‌شان فهرست‌وار به این نقاط قوت اشاره کردند. که حداقل می‌توانیم یک نظام تشویقی برای آن بخش‌هایی که نقاط قوت را رقم زدند پیش‌بینی کنیم. می‌دانید که در مدیریت نظام تشویق و تنبیه بسیار مؤثرند. یعنی در بحث انگیزه‌ بخشی یکی از ابزارهایی که می‌تواند اهداف سازمانی را محقق کند نظام تشویق و تنبیه است. تشویق هم حتماً این‌چنین نیست که یک مبلغی را به‌عنوان اضافه‌کاری یا پاداش بدهند. تشویق انواع و اقسام وجوه دارد. بنابراین آن کسانی که مؤثر و کارآمد کار کردند باید در نظام تشویقی قرار بگیرند و قوت بیشتری پیدا کنند. آنجاهایی هم که ضعف و آسیب بوده، باید برای ادامه‌ی کار شناسایی بشود. حالا که می‌خواهیم به‌سمت جهش برویم که خودش یک مقوله‌ی بسیار جدی است و رهبر انقلاب با عنایت می‌خواهند این مسیر قوت پیدا کند، باید آسیب‌ها را شناسایی و رفع کنیم. واقعاً معتقدم که ایده‌های حکمرانی محقق نمی‌شود مگر اینکه اولاً یک مطالبه‌ی عمومی در مردم شکل بگیرد و تبدیل به یک ادبیات مستقر و فراگیر بشود. که این بخش زیادش هم به رسانه‌ها برمی‌گردد و همه‌ی رسانه‌ها در هر حوزه‌ای وظیفه دارند که این کار را انجام بدهند. و ثانیاً پیش نیاز تحقق این‌گونه حکمرانی هماهنگی در تصمیم‌سازی‌ها و تصمیم‌گیری‌ها است که بخش زیاد آن به نظام اجرایی مستقر برمی‌گردد. فرقی هم نمی‌کند که دولت، حاکمیت و نهادهای عمومی باشند بلکه همه باید در کنار هم کار بکنند تا ایده‌ی‌ دقیق حکمرانی به نتیجه برسد.
بنابراین فکر می‌کنم که برای تحقق ایده‌ی‌ امسال ما باید همین مسیر را جلو برویم. و اگر ما آسیب‌های دوره‌ قبل را بررسی کنیم به یکی از موانع جدی در حوزه‌ی‌ تولید و رونق تولید می‌رسیم که بروکراسی ناکارآمد در کشور است و در فرمایش‌های رهبر انقلاب هم هست. ببینید اصل بروکراسی بد نیست، و بروکراسی خودش یک نظریه‌ی علمی ارزشمند است که در مقطعی که عرضه شد آثار و فواید زیادی داشت، منتهی در علم مدیریت هفت آسیب برای نظام بروکراسی و نظریه‌ی بروکراسی مطرح می‌کنند. یکی از آن آسیب‌ها هم این است که بخش‌های مختلف نظام بروکراسی به‌تدریج تبدیل به یک امپراتوری‌ و جزیره‌های مستقل می‌شود که بیشتر خودشان برای خودشان مطرح‌اند تا اهداف سازمانی. یعنی به‌دنبال کارکردهای بخشی در صنف و بخش خودشان هستند و اهداف سازمانی که ما در اینجا ایده‌‌ی حکمرانی را در نظر می‌گیریم به محاق می‌رود. بنابراین اگر قرار بر این است که تولید از مرحله‌ی رونق عبور بکند و به یک جهش کاملاً قابل قبولی برسد، مردم باید نتیجه‌ی جهش تولید را در زندگی عادی‌شان ببینند. همان نکته‌ای که رهبر انقلاب هم فرمودند که کارهای خوبی انجام شده، ولی مردم در زندگی روزمره‌شان آن کارها را نمی‌بینند. خب همه‌ی این‌ها باید بررسی بشود تا متوجه بشویم که آیا مردم آرام آرام نتیجه‌ی این سیاستگذاری‌ها و نامگذاری‌ها را واقعاً به‌صورت ملموس در زندگی‌شان حس می‌کنند و یا نه. این یک بحث کلی است که بخشی از آن به رسانه‌ها و بخش دیگر آن به نهادها و نظام‌های حکومتی برمی‌گردد. اما نقش اولی که شما به آن اشاره کردید مطلب کاملاً درستی است. ما عادت کردیم که کار را کلیشه‌ای انجام بدهیم، و رفع تکلیف بکنیم. من بعضی مواقع به نهادهای انقلابی که وارد کار رسانه‌ای می‌شوند، می‌گویم که شماها به‌عنوان نهادهای انقلابی باید مؤثرتر عمل کنید، چون برای‌تان سلسله مراتب مدیریت و فرماندهی مهم می‌شود و بیشتر دچار کلیشه می‌شوید. لذا من سال‌هاست بحث اجتهاد رسانه‌ای را مطرح می‌کنم. اجتهاد رسانه‌ای یعنی کسی که مسئول تحقق رسانه‌ای یک مطلب می‌شود همه‌ی اهداف را باید با هم ببیند و بعد با قوه‌ی‌ اجتهاد بهترین تصمیم‌گیری، روش و مسیر را برای اغناء مخاطب پیدا بکند. و اگر قرار باشد به‌صورت کلیشه‌ای آدم‌ها را راضی کند، قاعدتاً کارآمدی لازم را نخواهد داشت.
 بسیاری ایده‌ی‌ نظام تنبیه را خیلی می‌پسندند و فکر می‌کنند که یکی از زنجیره‌های جدی که امروز در کشور باید به آن پرداخته شود الگوی نظام تنبیه در کنار نظام تشویق است. فرمودید که نقش جدی مردم مطالبه‌گری است. اما شاید مهم‌ترین عملیاتی که رسانه‌های معارض در سال‌های اخیر بر روی ذهن، فکر و ضمیر ناخودآگاه مردم ایران انجام می‌دهند ایجاد یأس و القای عدم کارآیی و کارآمدی نظام است. همان‌گونه که در ماجرای ویروس کرونا شاهد هجمه‌ی پیام‌های رسانه‌ای از سوی آن‌ها هستیم. با توجه به اینکه شما سال‌ها در مصدر مسئولیت ریاست رسانه‌ی ملی بودید، کارکرد این شعار با ادبیات تهاجمیِ آفندی رو به جلو برای رقم زدن یک اتفاق بزرگ را چگونه می‌بینید؟ آیا واقعاً‌ این در حد یک شعار برای روحیه بخشی به نیروها و فعالین عرصه‌ی فضای رسانه‌ای است و یا یک فضای عملیاتی است که می‌توان آن را مطالبه کرد؟
 نه واقعیت است. ببینید فشاری که در طول این چهل سال به ما وارد شده به جای خود، اما فشارهایی که مشخصاً در سال ۹۸ ابعاد وسیعی داشته و انصافاً نظام مقاومت بسیار خوبی در برابر آن‌ها کرده است. البته دلایل مختلفی دارد. به‌عنوان مثال در حوزه‌ی اقتصاد ما بخش خصوصی قدرتمند و با انگیزه‌ای داریم و بسیاری معتقدند که این بخش خصوصی پرقدرت، با انگیزه‌ و با تجربه‌ در خیلی از ابعاد امکان فروپاشی اقتصاد را از دشمن می‌گیرد. کاملاً مشخص است که بحث ما فقط روحیه دادن نیست. علی‌رغم همه‌ی این فشارها نظام با قوت و با استقرار توانسته به‌سمت اهدافش جلو برود. هر چند که مواردی مثل تحریم‌های ظالمانه فشارهایی به مردم وارد می‌کند و آسیب‌ها و ضرر و زیان‌هایی داشته، ولی از آن طرف محدودیت‌هایی که ایجاد می‌کند بدنه‌ی اقتصادی را قوی می‌کند. من در اینجا به زیرساخت‌های صنعتی کشورمان هم یک اشاره‌ای بکنم که از این جهت وضعمان خیلی خوب است. به‌خصوص بعد از انقلاب ما زیرساخت‌های صنعتی‌مان را خیلی توسعه دادیم.
در نگاه فرآیندی در حوزه‌ی صنعت بعضی از وجوه صنعت هستند که وقتی ایجاد می‌شوند، می‌توانند برای تولیدِ ده‌ها و یا صدها کالا سرویس بدهند. این‌ها در همه جای کشور با قوت ایجاد شده و این زیرساخت‌ها هست و آمادگی لازم برای تأمین نیازهایی مردم در حوزه‌های مختلف را دارند. البته اگر بدرستی برنامه‌ریزی بشود و مواد اولیه فراهم بشود و نظام‌های تولیدی سالم‌تر شود و سهولت کسب‌وکار از طرف دستگاه‌های مربوطه فراهم بشود، ما واقعاً از این جهت‌ مشکلی نخواهیم داشت. چه بسا همین تحریم‌هایی که مشکلاتی هم برای ما ایجاد کرده، می‌تواند ما را به‌سمت پیدا کردن راه‌های جدیدتر سوق دهد و حتماً می‌تواند برای ما از یک جهت‌هایی فرصت تلقی بشود. کمااینکه اگر ما به نتایج هشت سال جنگ تحمیلی نگاه کنیم، توانمندی‌هایی که بعد از جنگ پیدا کردیم اصلاً قابل مقایسه با قبل از آن نبوده است. لذا من از این جهت فکر می‌کنم که اصولاً ما در نظام جمهوری اسلامی که یک نظام مردمی است، مشکلی به لحاظ اینکه کل نظام ممکن است به مخاطره بیفتد، نداریم. فقط باید موانع را از پیش پای مردم برداریم. رهبر انقلاب هم در فرمایش‌های اخیرشان به پنچ تا از این نهادها اشاره کردند که من از هر کدام به یک وجهش اشاره می‌کنم.
ببینید الان اگر کسی بخواهد به سراغ تولید برود، ممکن است مثلاً یک کتاب ۵۰۰ صفحه‌ای از انواع و اقسام قواعد و آئین‌نامه‌ها و دستورالعمل‌هایی که کلی وجوه متشابه دارد را بررسی کند و اگر به‌خوبی رعایت نکند و یا متوجه نشود بعداً باید از نظر حقوقی جواب‌گوی خیلی‌ها باشد. در حالی که شاید پنج صفحه مانیفست روشن می‌تواند مشکل تولیدکنندگان را حل کند. من فکر کنم مجلس محترم باید قواعد و آئین‌نامه‌های اضافه و دست و پاگیر را کنار بگذارد و شرایط را به‌گونه‌ای رقم بزند که سرمایه‌گذار و تولیدکننده به راحتی کارش را ادامه بدهد. ببینید الان در کشور ما دلالی خیلی راحت‌تر از کار تولیدی است.
بعضی مواقع یک پیچ کوچک که دو قطعه را به هم وصل می‌کند، گلوگاه تولید می‌شود. حالا هزاران نفر دارند کار می‌کنند و به اندازه‌ کافی در این حوزه‌ها مواد اولیه آمده است ولی در تولید پیچیدگی و مشکلات وجود دارد. اما یک عده دارند کار می‌کنند و علاقه دارند. شخصی که پول زیادی را از راه دلالی در بانک می‌گذارد، در واقع از چرخه‌ی تولید خارج شده و از این راه پول در می‌آورد و به کشور هم ضربه می‌زند. اما کسانی که کار تولیدی می‌کنند، اصلاً این سودآوری‌ها را ندارند و عشق تولید دارند. یعنی زندگی‌ و سرمایه‌شان را خرج تولید و ایجاد اشتغال می‌کنند و زندگی‌ها را می‌چرخانند و محصول تولید می‌کنند. اما شاید نسبت به سرمایه‌ای که در راه تولید گذاشته‌اند، بیشتر از پنج درصد هم سود نکنند و حتی در مواقعی ضرر هم کنند، ولی چون عشق تولید دارند در این کار ایستاده‌اند و مشغول هستند. این درواقع جنبه‌ی مثبت بخش خصوصی است که گفتم و الان نیت نقد بخشی از بخش خصوصی را ندارم.
رهبر انقلاب فرمودند که جوانان انگیزه دارند و باید به میدان بیایند. ببینید یکی از بزرگ‌ترین مشکلات ما این است که وقتی چند جوان دور هم جمع می‌شوند که انگیزه، روحیه و فکر جدیدی به‌خصوص در فضای فناوری‌های جدید دارند، اما رانت‌ها، رقابت‌ها و آن‌هایی که از قدیم انحصارات را در اختیار گرفتند، نمی‌گذارند که این جوانان به کارشان ادامه بدهند و مانع آن‌ها می‌شوند. متأسفانه انحصارهایی در نظام دولتی و نظام بازرگانی و بخش‌های مختلف کشور شکل گرفته که مانع فعالیت می‌شوند. معلوم است که کسی‌ که ذی‌نفع است خودش همان کارهای مشابه و تولید را می‌کند، تعارض منافع پیدا می‌کند و کار را راه نمی‌اندازد.
بنابراین ما مشکلی این‌چنینی داریم که شکل گرفته است و قوه قضائیه در اینجا می‌تواند نقش مهمی را ایفا کند. اما شاید یکی از بزرگ‌ترین اشکالاتِ دستگاه نظارتی ما که بخش زیادش به قوه قضائیه برمی‌گردد، ناکارآمدی دستگاه‌های نظارتی نسبت به مسئولیت و روح مأموریتی است که دارند. یعنی دستگاه نظارتی نمی‌داند چه چیزی را نظارت کند. ببینید بهترین مدیران کشور، مدیران جهادی و مدیران انقلابی که کارهای بزرگ کردند تا دستگاه‌های نظارتی و بازرسی می‌خواهند از آن‌ها بازرسی کنند، وحشت می‌کنند و استرس دستگاه‌های رسمی نظارتی را دارند. ناکارآمدی دستگاه‌های نظارتی دو دلیل دارد. دلیل اولش این است که کارشناس نیستند. دلیل دوم هم عدم صلاحیت‌های عمومی است. منظور من از صلاحیت‌های عمومی گزینش و حراست نیست، بلکه صلاحیت عمومی این است که وقتی یک ضابط نظارتی راجع به فلان دستگاه و یا راجع به فلان مدیر قضاوت می‌کند، به لحاظ سیاسی، رفتاری و اخلاقی، غرض‌ورزی و برخوردهای سلیقه‌ای نداشته باشد.
از این‌ها مهم‌تر در رابطه با اینکه چرا فرمایش آقا محقق نمی‌شود؟ این است که اصلاً به لحاظ فرهنگی دستگاه‌های نظارتی ما حیف‌ومیل را درست نمی‌فهمند. یعنی آن‌قدری که به میل (تمایل به مصرف) مشروع و یا نامشروع توجه می‌کنند به حیف توجه‌ای ندارند. معمولاً وقتی‌ راجع به حیف‌ومیل صحبت می‌کنیم، هدفمان میل نامشروع هست. اما به‌نظر من حیف از میل خیلی مهم‌تر است. حیف یعنی اتلاف منابع و معطل نگه‌داشتن منابع است. من وقتی می‌خواهم شهید تهرانی‌مقدم را توصیف کنم می‌گویم شهید تهرانی‌مقدم استاد مسلّم مدیریت داشته‌ها بود. چون من سال‌ها با ایشان کار کرده بودم، یک ستاد بسیار سبکی داشت و به دستگاه‌ها و کارخانه‌‌ها می‌رفت و بررسی می‌کرد که چه امکاناتی دارند تا از ظرفیت‌ها و داشته‌های آن‌ها استفاده کند.
یک خاطره‌ای در این باره برای شما بگویم. در زمان دولت آقای احمدی‌نژاد خدمت رهبر انقلاب رسیدیم و ایشان یک توصیه‌ی خیلی خوبی به اعضای دولت کردند و گفتند که این سیاستی که من به لحاظ اقتصادی امسال را نامگذاری کردم، از شما می‌خواهم اولین کارتان این باشد که در مجموعه‌هایتان بررسی کنید که چه امکانات و داشته‌هایی دارید و من خبر دارم که در مجموعه‌های شما چقدر امکانات و ظرفیت‌ وجود دارد.
عرضم این است که در حوزه‌ی‌ حیف، متدینین در کارها احتیاط می‌کنند برای اینکه مشکل پیدا نکنند و یا از ترس دستگاه‌های نظارتی منابع و همه را معطل نگه می‌دارند و هیچ‌کسی هم اعتراض نمی‌کند که این عدم‌ِ‌النفع را چه کسی رسیدگی می‌کند؟ عدم‌النفع هم به این معنا است که مثلاً شما امسال ده میلیون تومان پول دارید و اگر از این ده میلیون تومان استفاده نکنید و این ده میلیون را به سال بعد واگذار کنید، بیست درصدش کم می‌شود و دیگر ده میلیون نیست. بنابر این همان‌گونه که مردم عادی متوجه عدمِ نفعشان هستند، آیا دستگاه‌های بزرگ اجرایی کشور نباید متوجه عدمِ نفعشان باشند؟
 این موضوع به‌شدت در حوزه‌های علوم شناختی برای ترس از تصمیم‌گیری و اقدام تأکید می‌شود.
 بله درست است. در مدیریت می‌گویند مدیری که اهل تصمیم‌گیری نباشد اصلاً مدیر نیست. بعضی از علمای مدیریت اصلاً کل مدیریت را معادل تصمیم‌گیری می‌دانند.
 با توجه به اینکه منش و روش رهبر انقلاب حمایت از دولت‌های مستقر بوده و هست و چتر حمایتی خودشان را بر روی تمام نهادهای حاکمیتی می‌گسترانند و با توجه به حمایت رهبر انقلاب از دولت در پیام نوروزی امسال، شما این حمایت را چگونه ارزیابی می‌کنید؟
 این همان نگاه حکیمانه‌ی رهبر معظم انقلاب است. ببینید ما در کشور کاسب همه چیز داریم. من اسم یک از کاسبی‌ها را کاسبان دولت-حاکمیت گذاشتم. بعضی‌ها فقط نان می‌خورند. یعنی هرچه می‌گویند تحلیل کنید، می‌گویند دولت و حاکمیت هست، حاکمیت هم که معلوم است و منظورشان رهبر انقلاب است. این نهادها هم چون زیر نظر رهبری‌اند و زیر نظر آن‌ها نیست، کاری نمی‌کنند. یعنی یک نانی از کاسبیِ دولت - حاکمیت می‌خورند. اما نگاه حکیمانه‌ی رهبر انقلاب این است که اصلاً فرقی بین این‌ها قائل نیستند.
من سال‌ها به‌خاطر مسئولیتم خدمت رهبر معظم انقلاب رفت‌وآمد داشتم و خیلی نکات از دولت‌ها داشتم که خدمت ایشان مطرح می‌کردم. این شهادت را می‌دهم که هیچ‌وقت ندیدم که رهبر معظم انقلاب صرفاً به‌خاطر بعضی از خصلت‌ها، سلیقه‌ها و مشی‌ و رفتار یک دولت یک حرف خاصی بخواهند به من بگویند که نشان بدهد که ایشان واقعاً این دولت را قبول ندارند. حتی یک بار بر سر یک موضوعی فرمودند که اصلاً این‌ها برای من مهم نیست و این برای من مهم است که بدانم مجموعه‌ی رفتار رئیس‌جمهور و یا رفتار وزیر کارآمدی دارد و به نفع مردم هست یا نیست؟ ما چنین نگاه حکیمانه‌ای داریم.
در بحث جهش، رهبر انقلاب یک ایده‌ی‌ برجسته‌ی اقتصادی را مطرح کرده و می‌فرمایند قصه‌های نظام بانکی و گمرک هم مهم است، ولی تولید یک جایگاه دیگری دارد. این مطلب درست است. یعنی اگر ما امسال توانستیم بدون توجه به نفت به یاری پروردگار سطح تولید را بالا ببریم، نیاز خودمان را مرتفع کرده‌ایم. ما یک بازار هشتاد میلیونی جدی هستیم و مردم‌مان گرفتارند و باید بتوانیم کالا به آن‌ها بدهیم. البته من داخل پرانتز این نکته را هم بگویم: فقط نمی‌شود از تولیدکننده دفاع کرد و بعد تولیدکننده با کیفیت خیلی بد و ناقص یک محصولی را به مردم بدهد؛ صنوف و بازرگانی ما و بخش خصوصی و دیگر بخش‌های مختلف تولید ما باید یک برابری با تولید خارجی داشته باشند.
همه‌ی بخش‌های حاکمیت باید درگیر شوند. من نقش رئیس‌جمهور را خیلی محوری می‌دانم. خودشان هم قبول دارند. رؤسای قو‌ای دیگر هم قبول دارند و آن‌ها هم می‌گویند که ما کمک می‌کنیم، اما نقش رئیس‌جمهور که نظام اجرایی کشور دستش است و فرد دوم نظام است، خیلی برجسته‌ است. اگر رئیس‌جمهور خودش محوریت پیدا کند، و دستگاه‌های مختلف نظام و دستگاه‌های حاکمیتی را جمع بکند و یک قرارگاه عملیاتی تشکیل بدهد و الزامات جهش تولید را با آن چارچوب‌هایی که واقعاً مدنظر هست را مشخص کند و تقسیم وظایف کند، ما ان‌شاءالله می‌توانیم به آن جهش برسیم.
 در دوره‌ مسئولیت‌تان آیا توصیه‌ و نصیحت و یا تشویق و تنبیهی نسبت به شعار سال از سوی رهبر انقلاب برای شما اتفاق افتاده است؟
 رهبر معظم انقلاب نظام تشویق و تنبیه دارند. الان هم که مسئولیت ندارم بعضی مواقع احساس می‌کنم که در مورد حوزه‌های مختلف به‌ویژه رسانه این اتفاق می‌افتد. در ده سال و نیم مسئولیتی هم که داشتم بارها کارهای خوبی شد که ایشان تشویق می‌کردند. تشویق هم به این معنا که وقتی اظهار محبت می‌کردند، دلیلش را هم می‌گفتند و این بالاترین تشویق برای ما بود. بالعکس، تذکرات و عتاب و خطاب‌هایی هم که داشتند بعضی مواقع‌ خیلی تند بود که به ما نشان می‌داد که کار ما اشتباه بوده است. پس این در جای خودش وجود داشته و ایشان از این جایگاه و اقتدار به نحو مطلوبی نسبت به وظایفی که مستقیماً به خودشان مربوط است استفاده می‌کنند.
در مورد شعار سال هم همین قضاوت‌ها را ایشان در حوزه‌های مختلف و در سال‌های مختلف دارند. ولی من الان یک خاطره‌ای یادم ‌آمد که همان موقع هم برای من مایه‌ی درس بود. همین‌طور که ایشان داشتند تذکراتی را به من می‌دادند، گفتند که اینطور نشود که شعار سال را فقط همین دو هفته در گوشه‌ی تلویزیون بنویسید. درواقع آقا با بیان مطایبه آمیزشان در آن جلسه خواستند به من بگویند که مواظب باشید که در زمینه شعار سال کار کلیشه‌ای و کار نمایشی نکنید. البته آن هم در یک جایی لازم است. وقتی چشم بیننده دائماً به یک کلمه‌ای‌ بخورد، این در ذهنش نقش می‌بندد و به رفتارش جهت می‌دهد، ولی این بخش سطحی‌اش است. قاعدتاً آنچه که مدّنظر ایشان هست، این است که رسانه‌ها شجاعانه با اجتهاد رسانه‌ای خودشان تشخیص بدهند که با چه روشی می‌توانند آن چیزی که واقعاً برای تحقق یک شعاری لازم است را به درستی مطرح کنند./998/
آلوده‌ترین در روز‌های کرونایی کرونا ویروس جدید؛ ویروس اسرار آمیزی که این روز‌ها جهان را به خود مشغول کرده است. کارشناسان معتقدند که این ویروس تنفسی از طریق تنفس، لمس سطوح آلوده توسط دست‌ها و سپس تماس دست با بینی، چشم یا دهان منتقل شده و سرعت انتشار بالایی هم دارد. 					 				
به گزارش شفاف، تاکنون حدود ۱۰۵ هزار نفر در سراسر جهان به بیماری کووید-۱۹ مبتلا شده و حدود ۳۵۰۰ نفر هم به دلیل ابتلا به این بیماری جان‌باخته‌اند. هرچند که هنوز اطلاعات دانشمندان درباره این ویروس کامل نیست و راه درمان قطعی هم برای آن کشف نشده، اما بار‌ها و بار‌ها تاکید شده که با رعایت اصول بهداشتی مانند شست‌وشوی مداوم دست‌ها، پرهیز از دست دادن، روبوسی و در آغوش کشیدن دیگران و حفظ فاصله یک متری با سایر افراد می‌توان از انتقال کرونا ویروس جدید پیشگیری کرد.
در عین حال توصیه می‌شود که افراد حتما سطوحی را که با آن سروکار دارند، ضدعفونی کنند؛ چراکه این ویروس می‌تواند بر روی سطوح تا ساعت‌ها زنده بماند.
ممکن است فکر کنید که فقط سطوحی در معرض کرونایی شدن هستند که در بیرون از منزل با آن‌ها سروکار دارید؛ این درحالیست که برخی وسایل شخصی شما نه‌تن‌ها از شَر کروناویروس در امان نیستند، بلکه می‌توانند بیش از سطوح دیگر شما را در معرض ابتلا به این بیماری قرار دهند؛ بنابراین لازم است که آلوده‌ترین وسایل شخصی‌تان را بشناسید که شامل موبایل و هندزفری، کلید و سوییچ ماشین، کیف، کیف پول و کارت‌های بانکی، ساعت مچی و زیورآلاتی، چون انگشتر و دستبند و فندک و پاکت سیگار است.
به گزارش شهروندالبرز ، دفتر مقام معظم رهبری روز یکشنبه در نامه‌ای خطاب به سعید نمکی وزیر بهداشت، درمان و آموزش پزشکی نوشت: گزارش جناب عالی در خصوص فعالیت‌های صورت گرفته برای مبارزه با شیوع ویروس کرونا و از جمله طرح بسیج ملی مبارزه با کرونا به استحضار مقام معظم رهبری «مدظله‌العالی» رسید، مرقوم فرموده‌اند: «از تلاش‌های وزیر محترم و همکاران و مجموعه بزرگ درمانی کشور بار دیگر تشکر شود. تدابیر صورت گرفته خوب و انشاء‌الله موثر است. طرح غربالگری کار بزرگی است. بهره‌گیری از کمک نیروهای بسیج و داوطلبان مردمی کمک بزرگی به رهایی کشور از این عارضه همه‌گیر خواهد کرد انشاء‌الله. مهم آن است که شتاب تلاش‌های همه جانبه کاسته نشود.»
ضمن ابلاغ مراتب تشکر معظم‌له، از خداوند متعال برای جناب عالی و همکاران‌تان و مجموعه بزرگ درمانی کشور صحت و سلامت و پیروزی مسالت داریم.
به گزارش گروه بین الملل باشگاه خبرنگاران جوان، روزنامه آمریکایی واشنگتن پست در گزارشی به تحریم دارویی ایران از سوی دولت ترامپ اذعان کرد.
در این گزارش آمده است: تحریم‌های آمریکا مانع از دسترسی ایران به اقلام دارویی می‌شود. محدودیت‌های اعمال شده بر سیستم مالی و بانکی ایران و نیز تحریم صادرات نفت این کشور تامین مالی و خرید اقلام ضروری مانند دارو را از خارج از کشور دشوار کرده است.
همچنین براساس گزارش دفتر کنترل دارایی‌های خارجی وزارت خارجه آمریکا، دولت ترامپ تعداد مجوز‌های صادر شده برای صادرات دارو به ایران را کاهش داده است.
این گزارش می‌افزاید: مایک پمپئو، وزیر خارجه آمریکا مدعی است که محدودیتی برای صادرات دارو و اقلام بشر دوستانه به ایران وجود ندارد. با این وجود، در عمل محدودیت‌های اعمال شده از سوی آمریکا و تحریم‌های ثانویه باعث شده است که شرکت‌های غربی تمایلی برای تجارت با ایران نداشته باشند.
نگارنده در پایان تاکید می‌کند: آمریکا محیطی قانونی و تجاری را برای تبادل با ایران ایجاد کرده که مانند راه رفتن در میدان مین است.
پس از گسترش ویروس کرونا در ایران، بسیاری از شخصیت ها و مقامات سیاسی جهان خواستار لغو تحریم های آمریکا علیه تهران شدند. با این وجود، مقامات کاخ سفید با استقبال از تحت فشار قرار گرفتن ایران، تحریم ها علیه تهران را در این شرایط تشدید کردند.
انتهای پیام/
به گزارش خبرنگار مهر، نوروز امسال برای همه استان‌ها از جمله خراسان رضوی متفاوت بود. نوروزی که رنگی از دید و بازدیدهای عیدانه نداشت، زیرا بسیاری از مردم برای قطع زنجیره شیوع بیماری کرونا در منزل ماندند و دورهمی‌های صمیمانه کاهش یافت‌.
حال که وقت بیشتری برای در خانه ماندن وجود دارد، نگاهی به چند غذای محلی خوشمزه و آسان‌پز استان خراسان رضوی می‌اندازیم تا مادران به‌خصوص نسل جوان که آشنایی زیادی با این غذاها ندارند پای این غذاهای سنتی را دوباره به سفره خود باز کنند.
در عصر حاضر برنج و انواع خورشت‌ها غذای اصلی مردم را تشکیل می‌دهند اما شرایط فعلی زمان مناسبی برای یادآوری و استقبال از غذاهای محلی است. غذاهایی که با تنوع خود، سلامت را به سفره ایرانیان می‌آورند.
 
آش جوشواره
این غذا به جهت استفاده از سبزی کوهی و بیابانی مانند آجار طرفداران خاص خود را دارد و می‌توان گفت یکی از غذاهای اصلی عید نوروز در برخی از شهرستان‌های استان خراسان رضوی است.
برای آماده کردن این غذا با آرد گندم خمیر درست کرده و بعد آن را با وردنه باز و به شکل مربع‌های کوچک برش می‌زنیم. سپس سبزی کوهی (آجار، سبیس و اگر سبزی آش باشد نیز اشکالی ندارد) خرد کرده و در دل خمیرهای برش داده شده قرار می‌دهیم و گوشه خمیرها را به هم می‌چسبانیم.
بعد از به جوش آمدن آب خمیرهای آماده شده را به آن اضافه می‌کنیم. زمانی که خمیرها پخته و ته‌نشین شود، زیر اجاق را خاموش کرده تا سرد شود. سپس ماست و دوغ را به همراه ادویه جات مانند فلفل به آن اضافه و میل می‌کنیم.
کمه‌جوش
کمه جوش غذایی مناسب برای تمام فصول است و پایه اصلی آن را ماست محلی تشکیل می‌دهد.
لوازم مورد نیاز برای این غذا پیاز، پونه و نعنا، گردو، روغن زرد حیوانی، کمه (ماست‌ترش)، گوجه فرنگی و ادویه‌هایی مانند فلفل و زردچوبه است. پیاز و گوجه‌را ریز خرد کرده و در روغن زرد حیوانی سرخ می‌کنیم و سپس ادویه پونه، زرد چوبه و گردو را به مواد اضافه می‌کنیم. در این هنگام کمه را در کمی آب حل کرده و ضمن اضافه کردن به مواد می‌گذاریم تا کنار جوش کند، سپس غذا را به همراه نان خشک محلی میل می‌کنیم.‌  آش دوغ
این غذا نیز به فصل و موقعیت خاصی اختصاص ندارد و تهیه آن در تمام ایام سال امکان پذیر است.
برای درست کردن آش دوغ، سبزی آش شامل جعفری، تره و علف کوهی را به همراه ادویه نمک و فلفل به آب جوش آمده اضافه می‌کنیم تا بپزد. سپس رشته آش محلی را به مواد اضافه کرده و وقتی رشته‌ها ته‌نشین شد، زیر اجاق را خاموش می‌کنیم تا غذا سرد شود. بعد دوغی که از قبل آماده کرده‌ایم را به آش اضافه و در نهایت با نعنا و زردچوبه غذا را تزئین می‌کنیم.
پرسش:گروهی از فعالان و روشنفکران چپ ایرانی با انتشار بیانیه‌ای ضمن انتقاد از آنچه مدعی "پنهانکاری" شده اند و نیز چگونگی مدیریت بحران کرونا در کشور، هشدار داده‌اند که این بحران گروه‌های کم درآمد را با مشکلات بیشتری روبرو می‌کند و برای مواجهه با آن آغاز "تغییر ساختاری" ضروری است.
در این بیانیه خطاب "به اراده و آگاهی عمومی" منتشر شده، امضاکنندگان هشدار داده‌اند "بی‌تدبیری توأمان کوتاه‌مدت و ساختاری برای مقابله با بحران و سال‌ها اجرای سیاست‌های تعدیل اقتصادی، وضعیتی اسفناک در برابر ما ترسیم کرده است".
به باور نویسندگان این بیانیه، "تقریباً همه متفق‌القول‌اند که حاکمیت در اطلاع‌رسانی درباره بیماری پنهانکاری کرده و در مدیریت بحران حاصل از آن ناموفق بوده است".
مقام‌های کشور اما اتهام پنهانکاری درباره شیوع ویروس کرونا را قویا رد می‌کنند بلکه در روزهای اخیر چند مقام وزارت بهداشت به تاخیر در شناسایی اولین مبتلایان اذعان کرده‌اند.
 
 
بنابر آمار رسمی وزارت بهداشت ، شمار کل مبتلایان به کووید-۱۹ در ایران به ۳۸ هزار و ۳۰۹ نفر و فوت‌شدگان به ۲ هزار و ۶۴۰ نفر افزایش یافت.
اکنون شماری از فعالان و روشنفکران چپ ایرانی در بیانیه هشدار آمیز، نسبت به وضعیت کارگران، دستفروشان، کولبران، و زندانیان ابراز نگرانی‌ کرده‌اند و نوشته‌اند "انواع تبعیض، فقدان دسترسی به درمان و امکانات بهداشتی را تشدید کرده؛ نظام بهداشت و درمان تضعیف‌شده در سایه خصوصی‌سازی به مرز فروپاشی رسیده است".
در این بیانیه نگاهی هم به بحران در دیگر کشورها انداخته شده است: "کارنامه دیگر کشور‌ها هم در این مورد چندان درخشان نیست. از بهشت سرمایه‌داری در آمریکا تا سرمایه‌داری اقتدارگرای چین و روسیه، در همه‌جا به درجات مختلف با پنهان‌کاری، عدم‌آمادگی و لاف‌زنی‌های توخالی دولت‌ها روبرو بوده‌ایم که بهای آن را شهروندان عادی و بیش از همه، انبوه فرودستان خواهند پرداخت".
نویسندگان این بیانیه در بخش پایانی، در خصوص وضعیت فعلی ایران پیشنهادهایی را به عنوان "گام‌هایی در جهت تغییر ساختاری با محور قرار دادن منافع عموم" مطرح کرده‌اند، از جمله: انجام تست‌ فراگیر تشخیص کووید-۱۹، بیمه همگانی رایگان اعطای تسهیلات ویژه برای پرداخت اجاره و هزینه‌های برق، آب و گاز صدور اوراق شناسایی برای همه مهاجران از جمله مهاجران افغانستانی و مواردی دیگر.
در این بیانیه امضای شماری از فعالان سیاسی، روشنفکران و همچنین مترجمان و نویسندگان داخل و خارج ایران به چشم می‌خورد: فرج سرکوهی، سپیده قلیان، فاطمه صادقی، حسن مرتضوی، مراد فرهادپور، فروغ اسدپور، کامران متین، اکبر معصوم‌بیگی، ایمان گنجی، امید مهرگان، مهناز متین، محدثه زارع، حسن مرتضوی، محمد مالجو، مهدی سلیمی، امیر کیان پور، ناصر پاکدامن، نعمت آزرم، ناصر مهاجر، مهرداد وهابی، پرویز قلیچ‌خانی، علی کشتگر و صالح نجفی.
از زمان اعلام رسمی شیوع کرونا در کشور همچون بسیاری از کشورها شماری از نمایندگان مجلس، پزشکان و متخصصان و همچنین فعالان سیاسی و اجتماعی از نحوه مدیریت و عملکرد دیرهنگام انتقاد کرده‌اند.
اوایل اسفند، تشکیلاتی به نام "ستاد ملی مبارزه با کرونا" تاسیس شد و حسن روحانی رئیس جمهور در اولین جلسه آن در ۶ اسفند گفت تصمیمات این ستاد "از لحاظ شرعی" لازم الاجراست، چون هم مصوب شورای عالی امنیت ملی است و هم رهبر انقلاب بر اطاعت از آن تاکید کرده است.
اما تنها سه هفته پس از تشکیل "ستاد ملی مبارزه با کرونا"، علی لاریجانی، رئیس مجلس اعلام کرد که مقرر شده که یک "شورای پشتیبانی برای حمایت از تصمیمات ستاد ملی مبارزه با کرونا" هم تشکیل شود.
 
###
به گزارش راهبرد معاصر؛ با توجه به شیوع ویروس کرونا و جهت پیشگیری از ابتلا به ویروس کرونا تمام مدارس کشور در تمامی مقاطع تحصیلی تعطیل اعلام شد. در این راستا برای جبران عقب ماندن دانش آموزان از درس تدابیری جهت پخش برنامه‌های درسی از شبکه آموزش و شبکه چهارم سیما اندیشیده شده در هفته گذشته نیز این پخش برنامه درسی از شبکه آموزش اعلام و اجرا شد. در زیر جدول پخش برنامه درسی مدرسه تلوزیونی شبکه آموزش و شبکه چهارم سیما چهار شنبه ۱۳ فروردین ۹۹ را مشاهده کنید. برنامه تلویزیونی آموزش دروس برای مقاطع مختلف تحصیلی که از طریق شبکه آموزش (۷) و شبکه ۴ در روز چهار شنبه ۱۳ فروردین ۹۹ به طور زنده پخش می‌شود، به شرح زیر است:
 
برنامه فرصت برابر که به مدرسه تلویزیونی ایران معروف شده، یکی از تصمیمات وزارت آموزش و پرورش در ایام شیوع کرونا و لزوم در خانه ماندن دانش آموزان بود که اتخاذ و با همکاری سازمان صداوسیما به منصه ظهور رسید.
 
در مدرسه تلزیونی آموزش دروس برای مقاطع مختلف تحصیلی که از طریق شبکه آموزش (۷) و شبکه ۴ در روز سه شنبه ۱۲ فروردین ۹۹ به طور زنده پخش می‌شود، به شرح زیر است:
 
نکته: پخش آموزش‌ها در شبکه آموزش برای مقاطع تحصیلی ابتدایی، متوسطه اول و دوم برای می‌باشد.
 
نکته: در شبکه ۴ فقط دروس متوسطه دوم نظری ادبیات و علوم انسانی و علوم و معارف اسلامی و دروس رشته‌های فنی حرفه‌ای وکاردانش تدریس می‌شود.
بر اساس این گزارش،  علی اکبر ولایتی دوران نقاهت را سپری می‌کند و به زودی در خدمت کادر درمانی کشور خواهد بود.
گفتنی است؛ روز پنج‌شنبه ۲۲ اسفند، روابط عمومی بیمارستان دکتر مسیح دانشوری،با انتشار بیانیه‌ای اعلام کرد: «پس از گذشت روزهایی که دکتر ولایتی رییس بیمارستان مسیح دانشوری به منظور انجام امورات مرتبط با مقابله با ویروس کرونا و در کنار پزشکان و پرستاران با حضور در بیمارستان مشغول به فعالیت‌های روزانه بودند، ظهر روز گذشته با ظهور علائم خفیف بنا به نظر پزشکان، اقدام به آزمایش گردید که نشانه های بروز کرونا در دکتر ولایتی مشهود بود.»  این  بیانیه خبر از قرنطینه خانگی ولایتی داده بود.


بر اساس این گزارش،  علی اکبر ولایتی دوران نقاهت را سپری می‌کند و به زودی در خدمت کادر درمانی کشور خواهد بود.
گفتنی است؛ روز پنج‌شنبه ۲۲ اسفند، روابط عمومی بیمارستان دکتر مسیح دانشوری،با انتشار بیانیه‌ای اعلام کرد: «پس از گذشت روزهایی که دکتر ولایتی رییس بیمارستان مسیح دانشوری به منظور انجام امورات مرتبط با مقابله با ویروس کرونا و در کنار پزشکان و پرستاران با حضور در بیمارستان مشغول به فعالیت‌های روزانه بودند، ظهر روز گذشته با ظهور علائم خفیف بنا به نظر پزشکان، اقدام به آزمایش گردید که نشانه های بروز کرونا در دکتر ولایتی مشهود بود.»  این  بیانیه خبر از قرنطینه خانگی ولایتی داده بود.
گروه علمی و دانشگاهی خبرگزاری فارس؛ لزوم استفاده از تولید ایرانی برای کمک به اقتصاد کشور حرف امروز و دیروز نیست، البته ضرورت این مساله به اندازه ای است که سال گذشته از سوی رهبر معظم انقلاب اسلامی به عنوان سال رونق تولید و امسال به عنوان سال جهش تولید نامگذاری شد اما مقام معظم رهبری از سال ها پیش بر استفاده از تولید ایرانی تأکید داشتند به طوریکه در فرمایشاتشان در فروردین سال ۹۳ در حرم مطهر رضوی بر حمایت مسؤولان از تولید ملی نیز تأکید کردند و فرمودند: «اولاً مسؤولان باید از تولید ملی حمایت کنند، تولید ملی، اساس و حلقه اساسی پیشرفت اقتصاد است، مسؤولان باید از تولید ملّی حمایت کنند. چگونه؟ یک جا که قانون لازم دارد، حمایت قانونی کنند؛ یک جا که حمایت قضائی لازم است، انجام بگیرد؛ یک جا که حمایت اجرایی لازم است، باید تشویق کنند و کارهایی بکنند؛ باید این کارها انجام بگیرد، تولید ملّی باید رونق پیدا کند.»

با توجه به تأکیدات مقام معظم رهبری بر ضرورت حمایت مسوولان از تولید ملی، شاید برای مخاطبان خبرگزاری فارس جالب باشد که بدانند مسوولان چگونه و در چه حدی از تولید ملی حمایت کرده اند و آیا خودشان نیز استفاده از تولید ملی را در زندگی شان سرلوحه قرار داده اند یا خیر.
* چگونگی حمایت معاونت علمی از تولید ملی
سورنا ستاری معاون علمی و فناوری رئیس جمهور که میتوان وی را متولی نخست حوزه علم و فناوری کشور دانست، درباره حمایت از تولید ملی می گوید: حمایت های دولت از شرکت های دانش بنیان در سال ۹۸ چند برابر شد.
وقتی از وی درباره فهرست حمایت ها می پرسیم به چند مورد اشاره کرده و می گوید: معافیت‌های گمرکی، مالیاتی، ارائه تسهیلات بانکی  از جمله این حمایت هاست.
ستاری که از ابتدای مسوولیتش در سمت معاونت علمی و فناوری ریاست جمهوری همواره بر تولید ملی و حمایت از شرکت های دانش بنیان برای رونق اقتصاد کشور و عبور از تحریم ها تأکید داشته است، اعتقاد دارد: نسل جدیدی از کارآفرینان در حال ظهور هستند که با توجه به شرایط اقتصادی کنونی کشور و تحریم‌های موجود، تولیدات این کارآفرینان علاوه بر رفع نیازهای داخلی می تواند در توسعه صادرات هم موثر باشد.
البته به جز حمایت ها از شرکت های دانش بنیان که سورنا ستاری به عنوان معاون علمی و فناوری رئیس جمهور برای حمایت از تولید ایرانی در دستور کار این معاونت قرار داده، خود نیز از استفاده تولیدات ایرانی جا نمانده و حتی در سفرهای خارجی نیز محصولات ایرانی را مورد استفاده قرار می‌دهد.
استفاده ستاری از عینک آفتابی ساخت ایران در سفرش به کشور سوئیس سوژه عکاسان و خبرنگاران رسانه های جمعی در سال گذشته شد.

منصور غلامی وزیر علوم، تحقیقات و فناوری نیز بارها در صحبت های خود بر ضرورت استفاده از ظرفیت دانشگاهیان در ارتقا و توسعه تولید ملی تأکید کرده و معتقد است: جامعه دانشگاهی متشکل از اساتید و دانشجویان با تولید دانش و خلاقیت می‌توانند نقش مهمی در تولید کالای با کیفیت و ایران ساخت داشته باشند اما باید به آنها اعتماد و مسیر را برای حرکت آنها هموار کرد.
وی حمایت از تولید ایرانی را یک تعهد برای آحاد مردم ایران و در راستای تامین استقلال و حفظ منافع ملی می داند و می گوید: اگر مردم بدانند خرید کالای ایرانی سرنوشت و آینده آنها و فرزندانشان را تعیین می‌کند حتما استقبال بیشتری از این موضوع نشان می دهند.
تأکیدات مقام معظم رهبری، وزیر علوم و سورنا ستاری معاون علمی و فناوری ریاست جمهوری بر حمایت از تولید ملی، این روند را در معاونت علمی و فناوری ریاست جمهوری نهادینه کرده به طوریکه مسوولان دیگر در این نهاد نیز بر این امر تأکید بسیاری دارند.
اسماعیل قادری‌فر رئیس مرکز توسعه فناوری‌های راهبردی معاونت علمی و فناوری ریاست جمهوری، اجرای قانون حمایت از شرکت‌های دانش‌بنیان را یکی از مهم ترین حمایت ها از تولید داخل می داند و می گوید: با اجرایی شدن این قانون تعداد شرکت‌های دانش‌بنیان احراز صلاحیت شده کشور از ۱۰۰ شرکت فعال در ابتدای سال ۹۳ به بیش از 4 هزار شرکت افزایش یافت که بر اساس برآوردها میزان فروش این شرکت‌ها در پایان سال ۹۷ بیش از ۹۰ هزار میلیارد تومان بوده است.
قادری فر معتقد است: جوانان ما توانسته‌اند با تأسی به فرامین حکیمانه رهبر معظم انقلاب با تکیه بر «دانش» و «خودباوری» در این عرصه گام برداشته و با وجود تلاطم‌های شدید اقتصادی در دو سال اخیر، افتخار توسعه و ارتقای تولید ملی را برای کشور رقم بزنند.
وی که با افتخار خود را نیز از مصرف کنندگان تولید ملی معرفی می کنید، می گوید: من و خانواده ام استفاده بسیاری از اپلیکیشن های ایرانی خرید میوه و پروتئین داریم، همچنین از داروهای گیاهی تولید داخل نیز بسیار استفاده می کنیم.
بد ندیدیم این سوال را از مسوولان دیگر هم بپرسیم؛ محمدمهدی طهرانچی رئیس دانشگاه آزاد هم می گوید: عمده استفاده خانواده من از پوشاک ایرانی است و از نرم‌افزارهای خرید اینترنتی ایرانی استفاده می‌کنیم.
وی که بارها با تأکید بر ضرورت حمایت از تولید ملی از برنامه های دانشگاه آزاد برای حمایت از شرکت های دانش بنیان صحبت کرده بود، در جریان مقابله با ویروس کرونا نیز بر این حمایت ها تأکید کرده و از اهتمام دانشگاهیان دانشگاه آزاد برای استفاده از فناوری ایرانی در راستای جلوگیری از گسترش ویروس کرونا خبر داده و دوباره بر آمادگی دانشگاه آزاد اسلامی در حمایت کامل از طرح‌های ملی جلوگیری از شیوع این ویروس تأکید کرد.

منصور کبگانیان عضو شورای عالی انقلاب فرهنگی نیز قبلا گفته بود: من و خانواده‌ام بیشتر برای محصولات مورد نیاز روزمره خود از تولیدات ایرانی استفاده می‌کنیم.
به گزارش فارس، مسوولان در سال گذشته که سال «رونق تولید» نامگذاری شده بود سعی کردند برای تحقق این امر برنامه ریزی کنند و انتظار می رود امسال نیز با برنامه ریزی های بیشتر و دقیق تر و اجرای این برنامه ها در راستای «جهش تولید» گام بردارند.
انتهای پیام/
به گزارش گروه بین الملل خبرگزاری فارس، وزارت بهداشت یمن شامگاه دوشنبه از اقدام هواپیماهای ائتلاف سعودی در انداختن کارتون‌هایی از ماسک و مواد دیگر به روی برخی شهرها و روستاها و به خصوص شهر «الحالی» در استان الحدیده و شهر «خمیس بنی سعد» در استان المحویت خبر داد.
«یوسف الحاضری» سخنگوی وزارت بهداشت یمن در بیانیه‌ای اعلام کرد: «اقدام نیروی هوایی دشمن در انداختن ماسک و مواد دیگری به روی شهرهایی از یمن در حالی که هنوز یک مورد ابتلای به ویروس کرونا در این کشور ثبت نشده است، جای تعجب دارد  به خصوص که ائتلاف سعودی در مقطع اخیر مجوزهای بازگشت یمنی‌های مقیم خارج به یمن را بیشتر کرده در حالی که همه دنیا فرودگاه‌ها و گذرگاه‌هایشان را بسته‌اند و بر اساس شواهد مختلف ائتلاف سعودی در تلاش برای شیوع کرونا در یمن در مظان اتهام است».
به گزارش شبکه المسیره، الحاضری از سازمان ملل و سازمان بهداشت جهانی خواست در قبال این اقدامات ائتلاف سعودی برای وارد کردن ویروس کرونا به مسئولیت انسانی خود عمل کنند.
الحاضری همچنین از شهروندان یمنی خواست در خانه‌هایشان بمانند و از دست زدن و برداشتن این اشیاء پرتاب شده توسط هواپیماهای ائتلاف خودداری کنند.
«ضیف الله الشامی» سخنگوی دولت نجات ملی یمن هم  در گفت‌وگو با خبرگزاری یمنی (سبا) گفت: «ائتلاف تروریست و جنایتکار سعودی  مسبب بدترین فاجعه انسانی در یمن است، از همین رو اقدام آن در انداختن ماسک و دیگر مواد به روی پایتخت و برخی دیگر از استان‌های یمن در حالی که هنوز هیچ مورد ابتلایی به کرونا در این کشور وجود ندارد، عجیب به نظر می‌رسد».
او ائتلاف سعودی را مقصر شیوع احتمالی ویروس کرونا در یمن خواند و گفت:«حمله نیروی هوایی ائتلاف به ساختمان قرنطینه در شهر الطلیف در استان الحدیده نمونه‌ای از این جنایات ائتلاف سعودی است».
الشامی گفت: «ائتلاف سعودی از طریق بمباران مراکزی که خدمات درمانی برای پیشگیری از شیوع این بیماری همه گیر ارائه می‌دهند درصدد شیوع این بیماری در یمن است».
یک مقام نظامی یمن هم شامگاه دوشنبه تایید کرد که ائتلاف سعودی مناطق «الصلیف»، «الجاح»، شهر «الشعب» و جزیره «کمران» در استان الحدیده را در ۱۳ نوبت بمباران کرد.
این مقام نظامی یمن تصریح کرد: «حملات هوایی ائتلاف علیه الحدیده با حملات توپخانه‌ای و راکتی آن به این استان همزمان شده بود به گونه‌ای که نیروهای ائتلاف ۹۰ گلوله راکت و توپ به الحدیده شلیک کردند».
به گفته این مقام نظامی یمن ائتلاف سعودی در ساعات گذشته ۶۶ بار آتش‌بس در الحدیده را نقض کردند.
انتهای پیام/.
سعید کشمیری پیش از ظهر امروز دوشنبه ۱۱ فروردین ماه در نشست شورای اطلاع رسانی استان بوشهر افزود: با همکاری رسانه ها و به ویژه صدا و سیما، سواد سلامت و رسانه ای مردم در این خصوص رشد چشمگیری داشته باشد و ما توانستیم پیام خود را به تمام نقاط رسانده و همراهی مردم را داشته باشیم.
وی خاطرنشان کرد: همکاری اصناف و تعطیلی خودجوش واحدهای صنفی نشان داد که مردم چقدر می توانند در کنترل یک اپیدمی موثر باشند، و این موضوع باعث شد ما بیشتر متوجه ارزش بی نظیر سرمایه های اجتماعی شویم.
این مسئول بیان کرد: این شورا می تواند نقش سرمایه اجتماعی در کنترل بحران ها را بیشتر نشان دهد و ما باید سعی کنیم حضور مردم را پررنگ تر کرده و این سرمایه های اجتماعی را حفظ کرده و توسعه دهیم که میلیاردها تومان ارزش افزوده برای جامعه به همراه دارد.
رئیس دانشگاه علوم پزشکی بوشهر گفت: موفقیت در کنترل اپیدمی یک کار تیمی بوده و شکست آن نیز ناشی از مدیریت چندگانه است که خوشبختانه با مدیریت یکپارچه ای که در استان بوشهر داشته ایم این کار انجام می شود. 
رئیس دانشگاه علوم پزشکی بوشهر با تشکر از هشیاری و مسئولیت پذیری مردم اظهار کرد: همه این اتفاقات خوب در کنار رسانه اتفاق افتاد، خبرگزاری ها و رسانه ها در این موضوع سنگ تمام گذاشتند، سرمایه های ما همین رسانه ها هستند که همراهی کردند. مردم نیز با اظهار نظرهای دلسوزانه بسیار به ما کمک کردند و با نقدهای خود هر چند تلخ نکاتی را به ما یادآوری میکرد که از چشم ما پنهان بود.
کشمیری بیان کرد: برای ادامه کار باید مباحث در خانه ماندن و مشکلات ناشی از آن را بررسی کنیم، در حال حاضر عوارض اجتماعی زیادی از این منظر پدید آمده و حتی منجر به تلخ کامی هایی شده است که باید برای آن راه حل هایی پیدا کنیم.
وی تاکید کرد: سبک زندگی در خانه ماندن بحث مفصلی است و نیاز به یک تیم بسیار قوی برای بالا بردن و تقویت تاب آوری مردم دارد. 
این مسئول با اشاره به مفاهیم طرح فاصله گذاری اجتماعی تصریح کرد: این موضوع نیاز به اطلاع رسانی و آموزش دارد که به چه شکل در نانوایی ها، بانک ها، ادارات و زندگی روزمره می توانیم ۲ متر فاصله را ایجاد کرده و تعداد زیادی از افراد در یک صف نماندن را رعایت کنیم. بهتر است این کار به شکل کوتاه و تاثیرگذار انجام شود.
دبیر ستاد مبارزه با کرونا در استان بوشهر عنوان کرد: افرادی که در این مدت به مردم خدمت کردند تکریم شوند، کسانی که در یک گوشه با چرخ خیاطی ماسک می دوزند، کسانی که شبانه و بدون اینکه دوربینی وجود داشته باشد به ضدعفونی و گندزدایی شهر مشغول هستند، در کنار اقدامات و خدمات دولتی مردم نیز کارهای زیادی انجام می دهند که باید برجسته شود تا این سرمایه های اجتماعی حفظ شود.
انتهای پیام
به گزارش "ورزش سه"، به نقل از مارکا، ترس از نیمه تمام ماندن فصل که در شرایط فعلی بسیار نیز محتمل است، احتمال یک ضربه اقتصادی بزرگ به بارسلونا را افزایش می دهد. به همین دلیل است که سران باشگاه قصد کاهش 70 درصدی دستمزد بازیکنان تیم اول را دارند و این روزها بسیار در تلاشند تا با آنها به توافق برسند. مذاکرات ادامه دارد ولی در صورت بی نتیجه ماندن، احتمالا باشگاه به صورت خودسرانه این کار را انجام خواهد داد.
 کاهش دستمزد بازیکنان به میزان 70 درصد به نوعی اجتناب ناپذیر است چرا که ضرر و خسران بارسلونا به سبب شیوع کرونا و تعطیلی فوتبال، 100 میلیون یورو خواهد بود؛ یعنی 10 درصد بودجه امسال باشگاه.
 
 

 
 
پس از شیوع کرونا و تعطیلی رقابت های فوتبال، درآمدهای حاصل از بلیت فروشی، پاداش های یوفا در صورت صعود به مراحل بالاتر لیگ قهرمانان، حق پخش تلویزیونی، موزه و نمایندگی های فروش محصولات ورزشی باشگاه، دستخوش تغییراتی بزرگی خواهند شد. به سختی بتوان تخمین زد که میزان ضرر مالی بارسا در شرایط فعلی چه میزان خواهد بود؛ چرا که این قضیه به متغیرهای زیادی بستگی دارد ولی در مقایسه با درآمدهای فصل گذشته باشگاه، می توان به نتایجی تقریبی دست یافت.
 
فصل گذشته بارسلونا 93 میلیون یورو از ناحیه بلیت فروشی در 28 بازی خانگی(در تمام رقابت ها) به دست آورد. متوسط 3.3 میلیون یورو از هر بازی در نوکمپ. اگر فرض را بر این بگیریم که بارسا امسال هم تا نیمه نهایی لیگ قهرمانان صعود می کرد، ضرری 26.4 میلیون یورویی نصیب این تیم می شد. چه فصل نیمه تمام بماند و چه ادامه یابد ولی پشت درهای بسته، بارسا 26.4 میلیون یورو نسبت به فصل گذشته از دست خواهد داد.
یوفا همچنین فصل گذشته 22.5 میلیون یورو نیز به دلیل صعود بارسا تا نیمه نهایی به این تیم پاداش داد که طبعا فصل جاری این مبلغ در صورت نیمه تمام ماندن بازی ها از دست خواهد رفت.
بارسا تاکنون 85 درصد حق پخش تلویزیونی را دریافت کرده است ولی هنوز 25 میلیون یوروی دیگر نیز باقیمانده است که احتمالا دریافت نخواهد کرد.
 
 

 
 
همچنین مواردی وجود دارد که مستقیما به تعطیلی فوتبال بستگی ندارد و تا زمان باقی ماندن قرنطینه توسط دولت اسپانیا، بارسا را متوجه ضرر خواهد کرد. به دلیل قرنطینه عمومی، موزه بارسا و تمامی نمایندگی های نایکی و نیز مدارس فوتبال بارسا در سراسر دنیا تعطیل هستند. بارسا فصل گذشته 60 میلیون یورو از تور موزه خود عایدی داشت و با ادامه قرنطیه تا انتهای ژوئن، 15 میلیون یورو ضرر متوجه آبی اناری ها خواهد شد. با جمع تمامی ارقام بالا، می توان به این نتیجه رسید که بارسا با ادامه این شرایط، 100 میلیون یورو ضرر خواهد کرد.
با کسر 70 درصد دستمزد بازیکنان تا ماه ژوئن، بارسلونا می تواند 106 میلیون یورو ذخیره کند که تقریبا معادل ضرری است که از ناحیه تعطیلی فوتبال و قرنطینه عمومی خواهد دید.
اگر به هر دلیلی بارسا نتواند کسر دستمزد را عملی کند، باید منتظر یک تراژدی اقتصادی بزرگ در باشگاه ماند. اتفاقی که تا یک ماه پیش، بدبین ترین هوادار بارسلونا هم تصورش را هم نمی کرد.
درحالی که واریز سود سهام عدالت از سوم اسفند سال ۱۳۹۸ آغاز شده، برخی مشمولان هنوز سود خود را دریافت نکرده یا کم‌تر از میزانی که اعلام شده بود دریافت کرده‌اند. در این راستا معاون امور سهام و بنگاه‌های سازمان خصوصی‌سازی ضمن تشریح آخرین وضعیت واریز سود سهام عدالت، علت تاخیر در واریز برای برخی از مشمولان را  اعلام و تاکید کرد که مشمولان حتما باید شماره شبای خود را به درستی اعلام کرده باشند.
                                
حسین علایی در گفت‌وگو با ایسنا، با بیان اینکه ۴۹ شرکت بورسی و غیربورسی در سبد سهام عدالت وجود دارد که سال مالی این شرکت‌ها بر اساس قانون تجارت منتهی به ۲۹ اسفند هر سال است، اظهار کرد: سه تا چهار ماه بعد هم مجمع عمومی آن‌ها برگزار می‌شود که عموما در تیرماه است. توزیع سود شرکت‌های بورسی هشت ماه بعد از تاریخ مجمع صورت می‌گیرد؛ بنابراین اگر مجمع شرکتی در تیرماه برگزار می‌شود، این شرکت تا بهمن‌ماه و اوایل اسفندماه فرصت واریز سود دارد.
وی ادامه داد: سازمان خصوصی‌سازی بر اساس قانون مذکور برنامه‌ریزی های خود را انجام داد تا بررسی کند چه عددی برای سود سهام عدالت محقق می شود. در این راستا بررسی‌های لازم صورت گرفت و از سوم اسفندماه ۱۳۹۸ واریز سود سهام عدالت آغاز شد.
روی  برگه ارزش یک میلیون تومان قید شده، اما ارزش واقعی سهم یک میلیون تومان نیست
معاون امور سهام و بنگاه‌های سازمان خصوصی‌سازی با تاکید بر اینکه سبد سهام عدالت مشمولان بسیار متفاوت و متغیر است، توضیح داد: بسیاری از سهام‌داران برگه‌هایی در اختیار دارند که روی آن برگه ارزش یک میلیون تومان قید شده است اما ارزش واقعی سهم یک میلیون تومان نیست. درواقع به استثنای مشمولان نهادهای حماتی مانند کمیته امداد یا سازمان بهزیستی که ارزش سهم آن‌ها یک میلیون تومان است، ارزش سهم اکثر سهام‌داران دیگر کم‌تر از یک میلیون تومان است.
علایی درمورد اینکه چرا ارزش سهم با مبلغی که روی برگه قید شده یکسان نیست؟ توضیح داد: قرار بود برگه‌های اولیه از محل سهم سود سنوات قبل پر شود. در سال ۱۳۹۴ اعلام شد ۵۳ درصد ارزش سهم از محل مطالبات سود سنوات قبل پر شده است و برای پر کردن مابقی، دو سال به مشمولان فرصت دادند که با آورده نقدی، ۴۷ درصد مابقی را به قیمت اسمی واریز کنند. در این راستا فقط تعداد کمی از مشمولان واریز کردند و اکثریت واریز نکردند؛ بنابراین ارزش واقعی سهم ان‌ها در سبد سهام عدالت یک میلیون تومان نیست و حدود ۵۳۰ هزار تومان است.
وی ادامه داد: البته ارزش سهام همه مشمولان ۵۳۰ هزار تومان نیست و ارزش سهام افرادی که در دوره های اول ثبت‌نام کردند ۵۳۰ هزار تومان است. حتی ارزش سهام کم‌تر از ۴۰۰ هزار تومانی هم وجود دارد. مشمولان می‌توانند عدد دقیق سهام خود را در سامانه سهام عدالت به نشانی www.samanese.ir با وارد کدن کد ملی مشاهده کنند. اما به طور کلی به غیر از دو میلیون و ۵۰۰ هزار نفری که با اذن مقام معظم رهبری، برایشان  صد در صد منظور شده است، ارزش سهام مابقی مشمولین زیر یک میلیون تومان است؛ بنابراین ممکن است افراد مبلغی کم‌تر از ۲۰۵ هزار تومان که برای ارزش سهم یک میلیون تومانی در نظر گرفته شده است، دریافت کنند.
برگشت اطلاعات از بانک به دلیل غیرفعال بودن شماره شبا
معاون امور سهام و بنگاه‌های سازمان خصوصی‌سازی با تاکید بر اینکه سود سهام عدالت برای همه افرادی که شماره شبای خود را ثبت کرده‌اند، به تناسب ارزش سهمشان واریز شده است، گفت: درواقع سازمان خصوصی‌سازی کار خود را انجام داده و اگر سود پرداخت نشده به دلیل مسائل بانکی است. برای مثال چند هزار سهم از طرف بانک‌ها برگشت داده شده است زیرا شماره شبای فرد یا غیرفعال یا مسدود است. به این افراد پیامکی مبنی بر اینکه شماره شبای آنان مشکل دارد ارسال می شود.
علایی ادامه داد: بیشترین دارندگان شماره شبای مشمولان سهام عدالت در بانک ملی و مابقی در بانک‌های صادرات، ملت و سایر بانکهاست. جمعا شماره شبای ۱۰ میلیون نفر از مشمولان متعلق به بانک ملی است. البته برخی بانک‌ها به دلیل مسائل پیش آمده بعد از شیوع کرونا در زمینه واریز سود سهام عدالت با تاخیر عمل کردند اما احتمالا فروردین ماه برای واریز سود اقدام می‌کنند.
وی درمورد اینکه گفته می‌شود برای برخی مشمولان به دلیل ورشکستگی شرکت‌ها سود واریز نشده است نیز توضیح داد: این حرف صحت ندارد و سود همه مشمولان در قالب یک سبد واریز می‌شود و فرقی بین افراد وجود ندارد. به ازای هر سهم یک میلیون تومانی ۲۰۵ هزار تومان در قالب یک سبد واریز می‌شود..
شماره شبای سرپرست به تنهایی کافی نیست!
معاون امور سهام و بنگاه‌های سازمان خصوصی‌سازی در پایان با تاکید بر لزوم ثبت شماره شبای همه مشمولان، اظهار کرد: سود سهام عدالت مانند یارانه نیست که فقط شماره شبای سرپرست خانوار کافی باشد و هر فردی که مشمول است باید شماره شبای خود را ثبت کند.
انتهای پیام
به گزارش جماران به نقل از یورونیوز، دانشمندان هلندی موفق شدند از طریق نتایج آزمایش فاضلاب شهرها یک سیستم هشدار شناسایی ویروس کرونا را پیش از آغاز فراگیری آن، طراحی و فعال کنند.
تحقیقات انجام شده در موسسه «نیووین» نشان می‌دهد که ویروس کرونا از طریق مدفوع افراد مبتلا دفع می‌شود و بر همین اساس آنها تصمیم گرفتند اولین موارد ابتلا به بیماری کووید ۱۹ را از طریق آزمایش نمونه فاضلاب شهرها تشخیص دهند.
آزمایش اولیه آنها با بررسی نمونه فاضلاب شهر «آمرسفورت» واقع در ۵۰ کیلومتری جنوب شرقی آمستردام آغاز شد. آنها موفق شدند در تاریخ ۵ مارس و پیش از فراگیر شدن ابتلا به بیماری کووید ۱۹ در آمرسفورت، نخستین شواهد را در مورد وجود ویروس کرونا در فاضلاب این شهر پیدا کنند.
این بررسی نشان می‌دهد که با افزایش شمار مبتلایان به بیماری کووید ۱۹ میزان ورود ویروس کرونا به فاضلاب شهری افزایش می‌یابد و از همین امر می‌توان برای فعال ساختن سیستم هشدار به موقع در خصوص آغاز شیوع این ویروس در شهرها استفاده کرد.
بررسی فاضلاب شهری پیشتر نیز برای تشخیص سطح باکتری‌های مقاوم به آنتی‌بیوتیک و همچنین میزان استفاده مردم از داروهای غیرقانونی و بدون نسخه استفاده می‌شده است.
اهمیت رشد و شکوفایی اقتصادی در مقابل تحریم‌ها و تنگناهای دشمنان به ویژه آمریکای ترامپ، جمهوری اسلامی ایران را بیش از پیش در این زمینه مصمم کرده‌است به طوری که نامگذاری پنج سال گذشته از اهمیت و اولویت اقتصاد در کشور حکایت می‌کند.
سال ۱۳۹۵ «اقتصاد مقاومتی، اقدام و عمل» نامگذاری شد و سال بعد از آن یعنی ۱۳۹۶ را رهبر انقلاب سال «اقتصاد مقاومتی، تولید-اشتغال» نام نهادند. در سال‌های ۱۳۹۷ و ۱۳۹۸ نیز به ترتیب «حمایت از کالای ایرانی» و «رونق تولید» هدفگذاری شد.
 مقام معظم رهبری سال جدید را نیز سال «جهش تولید» نامیدند و در بخشی از پیام نوروزی خود تاکید کردند: مسائل اقتصادی کشور متعدد است از جمله اصلاحات بانکی، گمرکی و مالیاتی و بهبود فضای کسب‌وکار اما نقش تولید بی‌همتا است و با راه افتادن تولید و استفاده از بازار فروش ۸۰ میلیونی در داخل و ضمناً ارتباط با فروش و بازارهای خارجی، مشکلات اقتصادی قطعاً پایان می‌یابد و تحریم‌ها به نفع کشور تمام خواهد شد.
در راستای هدف جهش تولید علاوه بر بازارهای داخلی در شرایط تحریمی می‌توانیم به بازارهای پیرامونی مثل روسیه، ترکیه، افغانستان، عراق و دیگر کشورهای عربی تمرکز بیشتر و جدی‌تری داشته باشیم که البته پیشبرد این ماموریت مهم، مستلزم عواملی چون تداوم و توسعه حُسن همجواری، توجه به منافع مشترک و ... است.
حذف دلار از مبادلات و تبادل پول‌های ملی
فرایند حذف دلار از مبادلات تجاری و استفاده از واحدهای پول ملی که ایران از میانه سال گذشته یعنی اواخر شهریورماه پارسال به طور ویژه بر آن متمرکز شد به باور ناظران از کارآمدترین سازوکارهای معطوف به «اقتصاد درون‌زای منطقه‌ای» است. تجارب موفقی نیز در این زمینه وجود دارد و تاکنون برخی کشورها اقدام به حذف دلار از مبادلات تجاری خود کرده‌اند که چین، روسیه، هند و ترکیه از آن جمله‌اند.
در پی فشار اقتصادی و تحریم‌های آمریکا علیه دو کشور روسیه و چین، مسکو و پکن معاملات با «روبل» و «یوآن» را در راستای اجرای موافقت‌نامه دوجانبه آغاز کردند. مبادلات بازرگانی مسکو و پکن در ۲۰۱۹ به ۸۰ میلیارد دلار رسید و به گفته «ولادیمیر پوتین» رئیس جمهوری روسیه این رقم طی سال ۲۰۲۰ از ۱۰۰ میلیارد دلار فراتر می‌رود. روسیه نه تنها کوشید دلار را در مبادلاتش با چین حذف کند که در مبادلات تجاری خود با ایران، ترکیه، اتحادیه اروپا و هند نیز از ارز ملی استفاده می‌کند.
ایران نیز از جمله کشورهایی است که دهه‌ها مورد شدیدترین تحریم‌های آمریکا قرار داشته‌است. از ۱۸ اردیبهشت ۱۳۹۷ که ترامپ از توافق هسته‌ای با ایران خارج شد، شاهد از سرگیری تحریم‌ها علیه جمهوری اسلامی بودیم به طوری که حتی طی روزهای اخیر در اوج شیوع کرونا، آمریکا پنج شرکت را در امارات به بهانه مشارکت آنها در فروش محصولات نفتی ایران، مورد تحریم قرار داد. همچنین کاخ سفید پنج دانشمند هسته‌ای کشورمان را نیز به اتهام مشارکت در برنامه هسته‌ای، تحت تحریم کرد. 
از شهریورماه پارسال که آمریکا برای دومین بار بانک مرکزی جمهوری اسلامی را تحریم کرد، تلاش تهران برای استفاده از ارز ملی در مبادلات منطقه‌ای سرعت گرفت. هر چند که به قول «عبدالناصر همتی» رئیس کل بانک مرکزی تحریم مجدد بانک مرکزی از سوی دولت آمریکا نشان می‌دهد که دست آنها برای پیدا کردن اهرم فشار علیه ایران تا چه حدی خالی است.
پنج روز پس از تحریم تبادلات مالی بانک مرکزی ایران از سوی آمریکا، همتی از حذف دلار از مبادلات تجاری ایران با روسیه و ترکیه خبر داد و تصریح کرد که در حال حاضر تمامی مبادلات ایران و روسیه از طریق پول ملی دو کشور انجام می‌شود، استفاده از این شیوه ۳۰ تا ۴۰ درصد تجارت ایران و ترکیه را نیز در برگرفته ولی مابقی آن با استفاده از یورو در حال انجام است.
علاوه بر خروج آمریکا از توافق و از سرگیری تحریم‌ها، دیگر مساله‌ای که مزایای تجارت پیرامونی را برجسته‌می‌سازد، تنگناهای مبادلات مالی بین‌المللی  و نیز بی‌نتیجه‌ماندن «اینستکس» به عنوان سازوکار مالی اروپا برای تقابل با تحریم‌های آمریکا است؛ سازوکاری که اروپایی‌ها مدت‌ها است از اجرا و کارآمدی آن دم می‌زنند اما در عمل حاصلی برای ایران نداشته‌است.
در چنین شرایطی ایران بیش از غرب به سمت کشورهای همسایه و پیرامون، همکاری با اتحادیه‌های اقتصادی منطقه‌ای همچون اوراسیا و همچنین دست یافتن به سازوکارهایی از قبیل حذف دلار از مبادلات متمایل شد.
در مجموع حذف دلار از معاملات و مبادلات ایران با کشورهای پیرامونی چند تاثیر مثبت و سازنده در پی‌خواهدداشت که به باور ناظران عبارتند از کنترل تقاضای ارز در بازار، پررنگ شدن روابط ایران و همسایگان همچون ترکیه و نیز روسیه، کاهش اثرات تحریم، مبارزه جدی با سیطره دلار و نیز تأمین کالا با شرایط آسان.
ایجاد بازارچه‌های مرزی و توسعه مناطق آزاد
از جمله موضوعاتی که با هدف جهش تولید و توسعه اقتصادی کشور در فضای تحریم می‌تواند مورد توجه قرار گیرد، ایجاد بازارچه‌های مرزی است چرا که جمهوری اسلامی ایران دارای همسایگان متعدد و مرزهای مشترک طولانی است.
از مزایای این فرایند افزایش میزان صادرات و واردات کالاها از این بازارچه‌ها است که سهم تجارت خارجی را در اقتصاد کشور بالا می‌برد. همچنین این بازارچه‌ها ضمن ایجاد اشتغال‌زایی، همزمان به رشد سطح درآمدی مرزنشینان و نیز ایجاد امنیت در مرزهای کشور کمک می‌کند.
به باور کارشناسان بازارچه‌های مرزی باعث جلوگیری از مهاجرت مرزنشینان از مرز و در نتیجه امنیت مرزی و جلوگیری از ورود کالاهای قاچاق می‌شود. در زمینه سیاست خارجی نیز ایجاد این بازارچه‌ها با توجه به مبادلات در مرزهای دو کشور و وجود اتباع در مرزها از تنش بین کشورهای همسایه ممانعت‌کرده و به تقویت دوستی و ایجاد صلح بین کشورهای همجوار می‌انجامد. علاوه بر این، توسعه مناطق آزاد تجاری و صنعتی بایسته‌ای است که در شرایط تحریمی مورد توجه برخی از صاحبنظران مسائل بازرگانی و اقتصادی قرارگرفته‌است.
ضرورت هم‌پیوندی منافع و مجاری مبادلات منطقه‌ای 
در کنار برپایی نمایشگاه‌های داخلی، برگزاری نمایشگاه‌های منطقه‌ای و بین‌المللی نیز از دیگر راهکارهای بازاریابی و جهش تولید به شمار می‌رود.
با توجه به موقعیت ژئوپلیتیکی ایران در مناسبات قدرت منطقه‌ای و جهان، جمهوری اسلامی ایران می‌تواند از این ظرفیت در قاره پهناور آسیا بهره برده و نقش یک دروازه‌ را برای پویاترشدن کشورها با هدف گسترش تبادلات تجاری و اقتصادی بر عهده گیرد. بنابراین از طریق اینگونه نمایشگاه‌ها و حضور کشورهای همسو و مشترک‌المنافع می‌توان به رونق تولید و صادرات ایران یاری رساند.
 یکی از مزیت‌های پیوند اقتصادی و اشتراک منافع تجاری در منطقه، تقابل با تنگناها و تحریم‌ها است که از بندر چابهار به عنوان یکی از این موارد می‌توان نام برد. چابهار یک بندر راهبردی است که تجارت دریایی هند را به ایران و افغانستان متصل می‌سازد. این بندر از آنجا که منافع تهران، کابل و دهلی نو را به یکدیگر گره زده از تحریم مصون مانده‌است.
ترانزیت و توسعه ترابری ریلی
از دیگر راهکارهایی که به تقویت صادرات و به تبع آن تولید می‌انجامد، توسعه و بهره‌گیری بیشینه از زیرساخت‌های حمل ونقل به خصوص در زمینه ریلی است و بسیاری از کشورهای دنیا اولویت برنامه‌های توسعه‌ای خود را بر تقویت و گسترش بخش ریلی قرار داده‌اند. کشورهایی چون آمریکا، روسیه، چین، هند، کانادا، آلمان، فرانسه، برزیل، مکزیک و آرژانتین در این زمینه پیشگام‌اند.
بخش ریلی به دلیل دارا بودن کابین‌های بزرگ در مقایسه با سایر بخش‌های حملی ونقل از کارایی بسیار بالایی در جابجایی انواع بار و کالا برخوردار است. همچنین به دلیل آن که استفاده از حمل ونقل ریلی زمینه‌ساز کاهش مصرف سوخت، ایمنی بالاتر و همچنین افزایش کیفیت ترابری می‌شود، بنابراین جمهوری اسلامی ایران از طریق این زیرساخت‌ها قادر به صادرات کالاهای تولیدی داخلی به کشورهای همجوار و منطقه خواهد بود ضمن اینکه می‌تواند پل ترانزیتی چند سویه‌ای را بین همسایگان و مناطق پیرامونی ایجاد کند.
به گزارش پایگاه خبری گیتی آنلاین، وقتی که قرنطینه ها پیرو شیوع ویروس کرونا
چند هفته قبل آغاز شد، دِبورا کَمپمِیِر در بدترین وضعیت در عرصه حرفه ای قرار
داشت: در آستانه پخش یک فیلم سینمایی.
این کارگردان مستقل، یک اثر درام مبتنی بر جنبش #MeToo با نام "نوار" داشت که از تجربه دلخراش یک دوست در صنعت
سرگرمی سازی الهام گرفته بود و به یک پخش گسترده سینمایی نیاز داشت تا توجهات را
جلب و نقدها را دریافت کند. 
کَمپمِیِر پای تلفن گفت که "ما در حقیقت، به مرحله پخش
نرسیدیم اما آنقدر زیاد پیش رفته بودیم که نمی توانستیم به عقب برگردیم." و
وضع نامساعد فیلمی را توضیح داد که قرار بود روز جمعه پخش شود.
پس او هم کاری را انجام داد که بسیاری دیگر در این مقطع از
کار افتادگی با محصولات فرهنگی شان انجام دادند: او به دنیای دیجیتال تغییر مسیر
داد. فیلم کَمپمِیِر طبق زمانبندی در قالب "پخش مجازی آثار سینمایی" پخش
شد. مشتریان با 15 دلار می توانند دو هفته پیش از عرضه فیلم را به صورت دیجیتالی
تماشا کنند قبل از اینکه از "بستر عرضه اجاره ای آثار سینمایی" سر در
بیاورد و شاید مهمترین نکته اینکه آنها می توانند در فضای مجازی در بخش گفتگو با
مجموعه گوناگونی از بازیگران و فعالان جنبش، هر روزه از روز جمعه، روز آغازین تا
پایان دوره نمایش اثر، در یک شیوه تجربه مکالمه رو در رو از اتاق خوابشان تعامل
داشته باشند.
او گفت که "این همه آن چیزی است که شما همیشه در
سینماها می خواهید، ولی در حالی که دمپایی به پا دارید".
کَمپمِیِر بخشی از یک اقتصاد خلاق نوظهور است که
"سرگرمی سازی با پیژامه" نام دارد و حال و هوای بی قیدی پرنیانی خانه
های بسیاری از آمریکایی ها را می گیرد و آن را به مجرایی برای محصولات خود تبدیل
می کند. با بسته شدن کسب و کارها در آمریکا و توصیه ها برای عدم حضور در تجمعات
بزرگ، پروژه های عظیم سینمایی و تلویزیونی متوقف شدند و فعالان عرصه سرگرمی مجالی
یافتند تا به جستجوی راه و روش های نوین برای دو ساحت تولید و عرضه آثارشان
بپردازند.
پرِستوُن بِکمَن، مدیر اجرایی قدیمی تلویزیونی در شبکه های
تلویزیونی فاکس و ان بی سی که تازگی ها در تهیه جدول "برنامه های دیدنی
تلویزیون" کمک کرده بود، گفت که "این دوران دارد تبدیل به دوران ایجاد
خلاقیت از چیزهایی می شود که زیبا و جذاب نیستند در عوض، سرگرم کننده هستند".
متخصصان این قالب را با فضای وبسایت ها در دهه 1980 میلادی
مقایسه می کنند: ساخته دست انسان ها، اشتراکی و شگفت انگیز. همچنین، خاطرنشان می
کنند که در حال حاضر، هنگام پویایی این وضعیت است و ممکن است ورق برگردد هرچند
آنها، رویش این جوانه را به فال نیک می گیرند.
این قالب هم اکنون به مسائل مالی نمی اندیشد در صورتی که
برخی فعالیت های خیرخواهانه کنار گذاشته شود. متخصصان عنوان می کنند که آنچه که در
بخش کسب درآمد نقص به شمار می رود، در جایگاه اهرم تبلیغاتی جبران مافات می کند و
احتمال دارد با کاهش انزوای اجتماعی، از لحاظ ارزش مالی، حتی بیش از پیش، ارزشمند
تلقی شود.
داگلاس راشکوُف نویسنده و متخصص رسانه های دیجیتال اظهار
کرد که "من تا به حال، از زمانی که در جامعه مجازی THE WELL در اوایل دهه
90 برخط می شدم، چنین حسی را تجربه نکردم." و به جامعه مجازی ابتدایی ارجاع
می دهد که شامل گروهی از نخستین آزمایش کنندگان می شد که راجع به موضوعات مختلفی
به صورت برخط، اغلب دوستانه و قانونمدارانه، به بحث و تبادل نظر می پرداختند.
"اینترنت امروز ناگهان انگار که حس فضای وبسایت های دیروز، یک رسانه جنجالی
مثل رادیو را منتقل می کند، به جای آنچه که شده است، اساسا یک تلویزیون بزرگ پخش کننده
بسترهای رسانه ای مختلف".
این قالب یک هفته قبل به نمایش درآمد هنگامی که دی جِی دی.
نایس روی صحنه بزرگ "باشگاه قرنطینه"، یک مهمانی رقص برای ملت دمپایی
خزدار به پا در لس آنجلس اجرا کرد حال آنکه میشل اوباما و رقبای انتخابات ریاست
جمهوری حزب دموکرات در کنار جِیمی فاکس، آلشیا کیز و دیگران، سری به آنجا زدند.
یکشنبه گذشته "برنامه رُزی اوُدانِل" پخش شد که
در آن، مجری سابق برنامه گفتگومحور، در گاراژ خانه اش، برنامه اش را با حضور
ستارگان پناه گرفته در منطقه برادوِی و نقاط دیگر، دوباره راه انداخت. این برنامه
در وبسایت Broadway.com پخش شد و بیش از نیم میلیون بازدیدکننده در وبسایت یوتیوب داشت و
باعث افزایش سرمایه "صندوق بازیگران" شد که از اجراگران خانه نشین به
سبب تعطیلی ها حمایت می کند. مخاطبان یک بازدید از زیرزمین خانه پَتی لوُپوُن
داشتند و بازیگری که نقش "تینا تِرنِر" را در بِرادوِی بازی می کند، در
وام حمام برای آنها آواز خواند. 
با وجود اینکه "سرگرمی سازی با پیژامه" اشکال
مختلفی دارد، متخصصان می گویند که آنها در یک ویژگی مشترک هستند: افزایش صمیمیت به
وسیله زدودن لایه های جذابیت برنامه های تلویزیون مدرن و همچنین، عدم سوددهی. 
پائول وُنتوُرِک سردبیر وبسایت Broadway.com که "برنامه
رُزی اوُدانِل" را از راه دور از خانه اش در بخش شمالی نیویورک کارگردانی
کرد، گفت که "مخاطبان دیگر اهمیتی به گریم، موها و لباس مهمانان نمی دهند.
مهمانان هم همینطور. این شکلی است که شما در آشپزخانه تان هستید و من در اتاق
پذیرایی هستم و پَتی لوُپوُن در زیرزمین خانه اش است. و این باعث می شود شما احساس
کنید که اجراگران را طوری می شناسید که پیشتر، اینگونه آنها را نمی شناختید".
وُنتوُرِک گفت زمانی که او یکی از نخستین نمونه های پیشگام
را می ساخت، او نمی دانست قالب جدید سرگرمی در دوران شیوع ویروس کرونا را چه نام
نهد از آنجا که وامدار منابع مختلفی مانند برنامه های گفتگومحور، پادکست ها و
برنامه های رجعت به گذشته MTV
Cribs بود.
این حس خودانگیختگی در مارک آرمسترانگ نیز به وجود آمد که
طولانی ترین رویداد زنده با نام "نمایش های بیست و چهار ساعته" را
برگزار می کند. این برنامه که توجه نویسندگان و بازیگران نامداری را جلب کرده است
شامل یک بازیگر می شود که همراه با خودش، یک شمع و یک دست لباس می آورد که یک
نمایشنامه نویس، یک تک گویی پنج دقیقه ای بر اساس آن می نویسد و بازیگر، آن تک
گویی را در یک بازه زمانی بیست و چهار ساعته اجرا می کند.
به طور معمول، این رویداد با بلیط فروشی روی صحنه برادوی
انجام می شود هرچند این نمایش، هفته گذشته با یک نسخه ویدئویی تغییریافته در فضای
مجازی، "تک گویی های جهانی" سازگاری یافت که نتایج متفاوتی حاصل شد.
آرمسترانگ راجع به این تلاش تازه که بازیگران را در خانه و
از نمای نزدیک کلوزآپ به نمایش می گذارد به صورتی که دیوید کِراس کمدین در وان
حمام خانه اش اجرا می کند، گفت که "این صمیمیت، تغییرات شگرفی ایجاد کرده
است. ما بعد از یازده سپتامبر، بعد از بحران های اقتصادی و بعد از طوفان کاترینا،
برنامه های زیادی اجرا کردیم اما من، فکر می کنم با این بیشتر از حتی آنها، ارتباط
برقرار کردند که دلیلش مکان و شرایط اجرای این برنامه ها است".
اولین برنامه آنقدر در جلب نظر هر دو قشر مخاطبان و
استعدادها موفق عمل کرد که به سرعت، دومین برنامه با حضور نامزد جایزه اُسکار
مایکل شَنوُن و ستاره نمایش "هَمیلتوُن" داوید دیگز ساخته شد. همچنان،
با همه این تلاش ها، کسب درآمد نه یک انتخاب و نه یک هدف است و بیش از همه، به یک
عایدی کوچک از تبلیغات محدود شده است. سازندگان می گویند که این موضوع در حال
حاضر، یک چالش به شمار نمی رود زیرا استعدادها به طور معمول، حاضر به همکاری بدون
دریافت هیچ دستمزدی هستند. 
تهیه کنندگان می گویند که این گرایش به استفاده از تازه
کاران دارد اتفاق می افتد چون فعالان شرکت های بزرگ سرگرمی به صورت گسترده حوزه
رسانه را به حال خودش رها کردند. مسابقات ورزشی دیگر برگزار نمی شوند، سالن های
سینما بسته و برنامه های ساخته شده به شکل روز به روز، ملغی شدند و برنامه های
نمایشی در ساعات پرمخاطب روز، باید با دقت قسمت های جدید را منتشر کنند زیرا به
زودی، به اتمام می رسند، به طور مثال: اشخاصی که این برنامه ها را مدیریت می کنند،
در حال وضع اقدامات فاصله گیری اجتماعی هستند و می کوشند تا از استعدادها و
کارکنان محافظت نمایند. حتی مجریان بسیاری از برنامه های شبانه تلویزیونی، که در
زمره فعالترین ها هستند، در این روزگار، اغلب به اجرای برنامه های تک گویی ساده می
پردازند.
آرمسترانگ گفت که "اینجا، یک خلاء وجود دارد که تلاش
خیلی از ما بر این است تا آن را پر کنیم".
گاهی، حتی مخاطبان وارد این کارزار می شوند. اَشلی فاسِت
سرپرست اجرایی شرکت استارداست، بستری که در آن، مخاطبان می توانند واکنش ویدئویی
به برنامه ها و فیلم ها نشان دهند، گفت که این نرم افراز، شاهد یک افزایش سی و پنج
درصدی در استفاده روزانه از زمان آغاز فاصله گیری اجتماعی بوده است. او یادآور شد
که بخش اعظمی از ویدئوهای بارگذاری شده، کاربرانی را به نمایش می گذارد که درباره
قرنطینه شان صحبت و از این نرم افراز، به عنوان یک فیلم عرضه کننده واقعیت و یک
جلسه درمانی استفاده می کنند.
برخی سلبریتی های سرشناس نیز وارد این بازی با لباس خواب
شده اند. کُمیل نانجیانی و اِمیلی گوُردوُن، زن و شوهر نویسنده فیلم سینمایی موفق "دردسرهای
یک بیماری" در سال 2016، در میان کسانی جای گرفتند که آغازگر پادکست های
جدیدی بودند که از قرنطینه سخن می گویند. "ماندن در خانه با کُمیل و
اِمیلی" به زبان طنز، توصیه های کنایه آمیز راجع به طریقه زندگی و کار در
کنار هم در خانه به صورت صلح آمیز، الهام گرفته از تجربه خودشان در ارتباط با
گوردونِ مبتلا به نقص در سیستم ایمنی بدن ارائه می کند.
به طور قطع، بی قراری نقش مهمی در این حرکت ها بازی می کند:
مردمان خلاق، در خانه، در یک بستر ارتباطی با طرفداران قرار می گیرند با دستگاهی
که به آنها، اجازه داده پراکنی در سطح جهان را می دهد.
اما خالقان، همچنین، اظهار دارند که این نوع عرضه حاوی یک
اندیشه جدی تر است بدین صورت که این ویروس، باعث شد که آنها به شکل توامان، به یک
نیاز و یک فرصت پیش آمده برای پس زنی جذابیت های تلویزیون مدرن پی ببرند. آنها به
جنسی از تلنگر درباره معادله رسانه مدرن اشاره می کنند: اگر فرهنگ اینفلوئنسرها در
شبکه های اجتماعی از مردمان عادی، ستاره می سازد و "سرگرمی سازی با پیژامه"،
ستاره ها را به شمایل مردمان عادی درمی آورد.
وُنتوُرِک عنوان کرد که "من فکر می کنم که شما در حال
تماشای پایان آنچه هستید که شبکه های اجتماعی آغاز کردند. امروزه، حتی اشخاص مشهور
تمایل دارند که یک دوربین به خودشان در حالت بدون رتوش و آسیب پذیرشان وصل
کنند".
ولی اینکه تا چه مدت مخاطبان تمایل دارند همچنان خودشان را
با چیزی که به صورتی جسارت آمیز با بودجه اندک ساخته است، وفق دهند، هنوز یک سوال
بی پاسخ است؛ چه زمانی طراوت و تازگی مشاهده ستارگان در در لباس خوابشان رنگ می
بازد و این روند به همان سرعتی که شروع شده است، تمام می شود. درک ماهیت این
پیشآمدها می تواند فریب دهنده نیز باشد؛ بدون ایجاد مجراهای بازاریابی یا شگردهای
تبلیغاتی، مصرف کنندگان باید خودشان دست به کار کشف آنها در زمان وقوعشان بشوند
تازه اگر دیر نشده باشد.
سپس پای این موضوع به میان کشیده می شود که در این شمایل در
همین قالب بنیادین خودش و در یک وضعیت اغلب بی توجه به مسائل مالی بماند. همچنانکه
قرنطینه ادامه می یابد، متخصصان می گویند که شرکت ها می توانند راهی جلو پای این
رسانه بگذارند که هنرمندان کوچکتر را از عرصه رقابت خارج کند و آن را از سطح جامعه
به سمت سودآوری حرکت دهد.
راشکوف گفت که "من نمی دانم که این مقوله، یک هفته یا
یک ماه دوام خواهد داشت. بسیاری از برنامه های شبانه تلویزیونی اعلام کردند که
دوباره، پخش شان را به شکل تولیدی در خانه شروع می کنند انگار که پخش کنندگان
تلویزیونی به سیطره زیبایی شناسی پیژامه در تلویزیون علاقه مند هستند. به طور
مثال: "زنده با جیمی کیمِل" برنامه هفته آینده خودش را از خانه اش و با
مصاحبه با اشخاصی همچون جِنیفر اَنیستوُن و ساموئل اِل جَکسون به روی آنتن می
فرستد. 
اما برخی در صنعت سرگرمی معتقد هستند که این تغییرات می
تواند به یک اتفاق سعادتمندانه بیانجامد. آنها می گویند که سرگرمی سازی با پیژامه،
به وسیله صنعت فیلمسازی هالیوود از بین نخواهد رفت بلکه آن را با دقت در
درون خودش ذوب می کند. 
بِکمَن پیشکسوت عرصه تلویزیون گفت که "من فکر می کنم
آنها می توانند در کنار هم همزیستی داشته باشند، من واقعا اینطور فکر می کنم. یک
نفر در شبکه های پخش کننده به زودی در خواهد یافت که به چه طریقی این صمیمیت را به
یک پدیده رسانه های جمعی تبدیل کند".
 
نویسنده: اِستیوِن زِیچیک، خبرگزاری واشنگتُن پُست/ خبرنگار
مترجم گیتی آنلاین: فرزاد جمشیددانایی
سخنگوی تشکیلات خودگردان فلسطین از ثبت شش مورد جدید ابتلا به ویروس کرونا خبر داد.            
به گزارش ایلنا به نقل از القدس العربی، «ابراهیم ملحم»، سخنگوی تشکلات خودگردان فلسطین امروز - یکشنبه- اعلام کرد که شش مورد جدید ابتلا به ویروس کرونا در شهر قطنه شمال غرب قدس ثبت شده  است.
وی گفت که از این تعداد، پنج نفر متعلق به یک خانواده است.
بنا بر آمار جدید شمار مبتلایان در تشکیلات خودگران به ۱۰۴ نفر رسیده است. تاکنون یک نفر نیز در پی ابتلا به کرونا جان خود را از دست داده است.
«سید پرویز رضوی»، امروز (11 فروردین) به خبرنگار خبرگزاری شبستان در ساری گفت: کرسی های صحیفه سجادیه خوانی، هفته ای یک جلسه در کانون فرهنگی هنری شهید چمران مسجد موسی بن جعفر(علیه السلام) اسلام آباد قائمشهر به صورت عمومی، برگزار می شد.
 
مدیر مسئول کانون فرهنگی هنری شهید چمران مسجد موسی بن جعفر(علیه السلام) اسلام آباد قائمشهر افزود: کرسی های صحیفه سجادیه خوانی به دلیل شیوع ویروس کرونا و از زمان اطلاع رسانی درباره عدم تجمع در فضای مجازی برگزار می شود.
 
رضوی اظهار کرد: استقبال از این کرسی به صورت عمومی و شرکت مردم، خوب بود اما در حال حاضر، علاقه مندان و کسانی که به فضای مجازی، دسترسی دارند از کرسی های صحیفه سجادیه خوانی، بهره مند می شوند.
 
وی اظهار امیدواری کرد که با نابودی ویروس کرونا، این ویژه برنامه در این کانون به صورت حضوری و با تفسیر کامل و جامع برای تمام علاقه مندان، صورت گیرد.
 
رضوی بیان کرد: اطلاع رسانی اولیه و به صورت چهره به چهره درباره مهمان ناخوانده ویروس و قبل از عدم برگزاری تجمع به همت کانون انجام شد.
 
وی ابراز کرد: شرکت فعال اعضای کانون در تولید ماسک، گان و محلول های ضدعفونی کننده که در سطح شهرستان قائمشهر در حال انجام است از فعالیت های این کانون جهت نابودی این مهمان منحوس به شمار می آید.
 
رضوی با اشاره به فعالیت اعضای کانون در غربالگری ویروس کرونا، گفت: ضدعفونی محل به همت کانون از برنامه های دیگر جهت نابودی ویروس کرونا محسوب می شود.
شبستان گزارش می دهد  
 کشاورزان هرساله برای برنج کاری و خزانه‌گیری از اواخر اسفند آستین همت را بالا می زنند اما ترس از ابتلابه کرونا و نگرانی در مورد تامین نهاده های دامی، فعالیتشان را کند کرده و این به معنی داشتن سال سخت کشاورزی در سایه کووید ۱۹ خواهد بود.
شفقنا- وزیر امور خارجه آمریکا ، اظهار کرد که ایالات متحده ممکن است برای کمک به مبارزه با اپیدمی کرونا، کاهش تحریم های ایران و دیگر کشورها را بررسی کند اما هیچ جزییاتی درباره این برنامه و تصمیم ارایه نکرد.

به گزارش سرویس ترجمه شفقنا به نقل از رویترز این اظهارنظرها حاکی از تغییر لحن وزارت خارجه آمریکا است. پیش از این وزارت امور حارجه آمریکا به دلیل خط مشی سختگیرانه  از سوی دبیر کل سازمان ملل هم  مورد انتقاد قرار گرفته است.
پمپئو در پاسخ به این سؤال که آیا ممکن است ایالات متحده بتواند موضع خود را در مورد کاهش تحریم ها دوباره ارزیابی کند ، گفت: ما همه سیاستهای خود را مرتبا ارزیابی می کنیم ، بنابراین جواب این است که بله ما تجدید نظر می کنیم.
اصل خبر را در رویترز ببینید.
فرارو- شیوع کرونا که از اول اسنفد ماه در ایران روز به روز گسترده‌تر می‌شود، تاثیرات عمیقی بر اقتصاد ایران گذاشته است. بسیاری از بازارها در آستانه سال نو و همچنین پس از آغاز سال جدید تعطیل شدند. بسیاری از کسب و کارهای خرد به خواب رفته است. مشاغل آزاد و روزمزد در این ایام به سختگی روزگار می‌گذارند. در این شرایط دولت چگونه خواهد توانست از زیر بار کرونا بیرون آمده و دستگیر مشاغل آسیب دیده باشد. گفتگوی فرارو با دو اقتصاد دان را می‌خوانیم:

جمشيد پژويان؛ تحليلگر مسائل اقتصادی درباره تبعات کرونا بر اقتصاد ایران در گفتگو با فرارو گفت: مردم تاوان بی‌احتياطی دولت‌ها را پس می‌دهند. در شرایط کنونی خزانه دولت خالی است و متاسفانه در این سال‌ها دولت‌های ايران فعاليت و تصميم‌سازی‌های دورانديشانه‌ای نداشتند و مسايل جدی اقتصادی از ديد دولتی‌ها كاملا پنهان مانده است.
جمشيد پژويان افزود: كرونا در شرايطی عرصه را برای بخش زيادی از مردم تنگ كرده كه به دليل ندانم‌كاری و كوتاهی‌هايی كه در گذشته اتفاق افتاده است، عملا نمی‌توان برای باز شدن گره‌های معيشتی موجود كاری كرد.
رييس اسبق شورای رقابت در ادامه سخنانش گفت: دولت به دليلِ قرار گرفتن در حالت تحريم و مسايل ديگر با كسری بودجه شديدی روبرو شده و در نتيجه به اندازه كافی تحت فشار است. همچنين در شرايطی كه شيوع كرونا به فعاليت‌های تجاری و كسب و كار مردم ضربه زده است، تنها راه چيزی جزء اين نمی‌تواند باشد كه دولت دستِ مردم را بگيرد و از طريق پرداخت وام و اعتبار و . . . بخشي از خسارت‌های‌شان را جبران كند.
او در ادامه افزود: با وجود اين ضرورت، متاسفانه خزانه دولت به دلايل زيادی خالی است و عملا امكان كمک نيست. وضعيت به قدری خراب است كه حتی صندوق توسعه كه برای روزهای بحرانی پيش‌بينی شده است هم توانايی كمك به قشر آسيب ديده را ندارد.
پژويان تاكيد كرد: لازم به توضيح است، ريشهِ اين شرايط در اين است كه دولت‌های ايران فعاليت و تصميم‌سازی‌های دورانديشانه‌ای نداشتند و البته مسايل جدی اقتصادی از ديد دولتی‌ها كاملا پنهان است و اهميت زيادی هم برای موضوع‌های كلان قايل نشده‌اند و نمی‌شوند.
استاد دانشگاه علامه طباطبايی همچنين تصريح كرد: اين ناتوانی دولت در شرايطی است كه كرونا علاوه بر تهديد سلامت و جان شهروندان، ضربه‌های مهلكی به پيكره اقتصاد كشور وارد كرده است، به طوريكه بخش‌هاي مختلف اقتصادی در حال فلج شدن هستند و نياز به كمك دارند. اما دست دولت واقعا خالی است و به هيچ وجه نمی‌تواند مشكلی از مشكلات را برطرف كند.
جمشيد پژويان در پايان صحبت‌هايش گفت: در پايان لازم به تاكيد می‌دانم، مردم تاوان بی‌احتياطی و بی‌توجهی‌های اين دولت و دولت‌های گذشته را پس می‌دهند.

علی سعدوندی: علمِ‌ِ اقتصادی تصمیم‌گیران در حد زیر صفر است نباید خطاهای‌مان را با تحریم توجیه کنیم
علی سعدوندی اقتصاددان و استاد دانشگاه  نیز در گفتگو با فرارو با گفتن اینکه «اصلا مشکلی با تحریم نداریم. به عنوان مثال رشد صنعتی بعد از تحریم ۲۵ درصد کاهش پیدا کرد که البته بعدا جبران شد و در طی ۵ ماه گذشته رشد صنعتی به آمار قبل از خروج آمریکا از برجام رسید. بنابراین باید گفت، اصلاح سیاست‌ها تبعات تحریم را خنثی می‌کند. مگر زمانی که فروش نفت‌مان بالا بود، چه کاری توانستیم انجام بدهیم؟» به بررسی علل ناکارآمدی اقتصادی می‌پردازد:
کرونا در کنار اینکه سلامت و جان انسان‌ها را هدف قرار داده است، معیشت را هم به طور جدی تهدید می‌کند. دولت با توجه به چه راه‌کار‌هایی می‌تواند به قشر ضعیف کمک کند؟دولت با توجه به پتانسیلی که در اختیار دارد، می‌تواند به راحتی به کمک مردم بشتابد. البته به شرطی که یکبار برای همیشه تبعیض‌هایی که متاسفانه در کشور ما خیلی رایج است، کنار گذاشته شوند. مثلا یک کارگری روز مزد است و کارگر دیگری بیکار، چطور می‌توانیم کارگر روزمزد را حمایت کنیم و به فکر تامینِ بیکاران نباشیم؟ تنها راهی که میشود، انجام داد این است، یارانه نقدی به نیازمندان پرداخت شود.
منبع مالی از کجا باید تامین شود؟منبع مالی را هم می‌توانیم از محل هدفمندی یارانه حامل‌های انرژی تامین کنیم. البته به شرطی که رانت نباشد. به عنوان مثال می‌خواهیم ۷۵ هزار میلیارد تومان وام سوبسیدی در اختیار برخی از افراد قرار بدهیم. سئوال این است، کدام قشر مشمول دریافت یارانه سوبسیدی می‌شوند؟ آیا قرار است، به همان‌هایی که در حال حاضر ارز ۴۲۰۰ تومانی می‌گیرند، یارانه سوبسید دار پرداخت شود که در چنین حالتی ثروتمندان، ثروتمندتر شده و فقیران فقیرتر می‌شوند. چون آن‌ها همیشه از سیاست‌های تبعیضی حداکثر بهره را می‌برند.
البته اینطور گفته می‌شود، تحریم خزانه دولت را خالی کرده است.مشکل همینجاست که گمان می‌رود دولت باید از محل خزانه به مردم کمک کند. آنهم در شرایطی که خزانه با کسری ۲۰۰ هزار میلیارد تومانی روبرو است. در واقع دولتی‌ها باید از محل هدفمندی حامل‌های انرژی بودجه لازم را برای یاری رساندن به قشر آسیب‌پذیر تامین کند. اما آن‌ها اصرار به استفاده غلط از این بودجه دارند و به همین دلیل، در آبان ماه شاهد اعتراض‌های وسیعی بودیم. چون دولت به نظرات صاحب‌نظران اقتصادی توجهی نشان نداد و یکسری از نظرات متناقض با علم اقتصاد را می‌پذیرد که باید گفت، این مسایل واقعیت‌های علم اقتصاد است که متاسفانه در جامعه ما اصلا پذیرفته شده نیست.
برای برون رفت از این شرایط، چاره چیست و راه‌کار کدام است؟قیمت بنزین و حامل‌های انرژی را باید آزاد کنیم، چون با روند فعلی تا ۲ سال دیگر نمی‌توانیم به مردم گاز ارایه بدهیم و در تولید برق هم حتما به مشکل مواجه خواهیم شد. در واقع دیر یا زود با مشکلات و بحران‌های بسیار اساسی و جدی مواجه می‌شویم و در کل باید گفت، متاسفانه فرهیختگان کشور را به سمت فروپاشی می‌برند. البته منظور از فروپاشی اقتصادی تنزل سطح رفاه است و مثل کره‌شمالی خواهیم شد که به دلیل نبود برق، افراد در ساختمان‌های ۵ طبقه ظرف آب را به طبقه همکف می‌برند و برای مصرف از چاه آب می‌کشند.
چه کوتاهی و اهمال‌هایی چنین شرایطی را رقم زده است؟همین تصمیم‌های تثبیتی که باعث شده است، چنین وضعیتی را تحمل کنیم. در بین اقتصاددانان برجسته دنیا حتی یک نفر ادعا نمی‌کند، با سیاست‌های تثبیتی می‌توان تورم را کنترل کرد. اما آن‌هایی که در اقتصاد تصمیم‌گیر هستند، آشنایی‌شان با علم اقتصاد در حد زیر صفر است که خب! معلوم است، تصمیم‌های‌شان اقتصاد کشور را به سمت ورشکستگی و فلج شدن می‌برد. متاسفانه سیاست‌های تثبیتی از نظر بخشی از نخبگان و جامعه مورد پذیرش است.
اگر اشتباه نکنم، منظور شما قرار گرفتن افراد نابلد در راس امور است.منظور من را دقیقا درست متوجه شده‌اید. به عنوان مثال در زمینه کنترل و مقابله بحران‌ها مدیرانی تصمیم‌گیر هستند و سال‌ها حقوق گرفته‌اند، بعید می‌دانم حتی به اندازه یک برگ کاغذ درباره پیشگیری از بحران نوشته‌ای داشته باشند. سئوال این است، در زمینه کنترل بحران زلزله یا جلوگیری از بیماری‌های واگیردار چه کار اصولی‌ای انجام داده‌ایم، یا در زمینه سیل چه برنامه‌هایی را پیش‌بینی کرده‌ایم یا اینکه برای کم شدن گاز چه برنامه‌هایی را در نظر گرفته‌ایم؟
اینکه ایران همیشه سایه تحریم را احساس می‌کند، چقدر در ناکارآمدی‌ها سهم دارد؟اصلا مشکلی با تحریم نداریم. به عنوان مثال رشد صنعتی بعد از تحریم ۲۵ درصد کاهش پیدا کرد که البته بعدا جبران شد و در طی ۵ ماه گذشته رشد صنعتی به آمار قبل از خروج آمریکا از برجام رسید. بنابراین باید گفت، اصلاح سیاست‌ها تبعات تحریم را خنثی می‌کند. مگر زمانی که فروش نفت‌مان بالا بود، چه کاری توانستیم انجام بدهیم؟ مثل سایر کشور‌های پیشرفته بزرگترین بندر را ساختیم، آیا پیشرفته‌ترین شبکه ریلی و بزرگترین شرکت هواپیمایی را راه‌اندازی کردیم یا نظام سلامت بالایی را مثل کوبا برای مردم فراهم کردیم؟ ما حتی در روز‌های گران فروختنن فروش نفت هم هیچ کاری نتوانستیم انجام بدهیم.
به نظر می‌رسد مردم به نوعی بی‌تفاوت شده‌اند.تکرار خطا‌ها و هزینه‌سازی‌ها جامعه را کرخت کرده است. چون بار‌ها و بار‌ها تلاش کردند، افراد جدیدی را برای اصلاح روی کار بیاورند که امیدشان اصلا تغییری نکرد و به همین دلیل، مردم نسبت به اصلاح امور ناامید شده‌اند.
حرفی مانده است؟نباید خطاهای‌مان را با تحریم توجیه کنیم.
به گزارش دانشگاه علوم پزشکی شهید بهشتی، در همین روزها که بسیاری از ما از گذراندن ساعات طولانی با اعضای خانواده مان خسته شده ایم و در تلاشیم با کارهایی مثل آشپزی، دیدن فیلم و سریال و سرک کشیدن در شبکه های اجتماعی خود را به شکلی سرگرم کنیم، کسانی هستند که هفته هاست حسرت دیدن فرزندان و عزیزانشان به دلشان مانده و با دلتنگی و دلهره به انجام وظایف سنگینشان می پردازند تا بلکه تلاش هایشان، قطره ای باشد برای خاموش کردن آتشی که یک ویروس نوپدید برپا کرده است.
کسانی که این روزها شبکه های اجتماعی و رسانه ها پر شده از تصاویرشان با لباس هایی نامانوس و چهره هایی که پشت عینک و ماسک پنهان شده است؛ افرادی که با علاقه  یا حتی برخی از آنان بدون علاقه، برای اشتغال در رشته پرستاری در دانشگاه تحصیل کرده اند و حالا با به کارگیری دانش و مهارتشان، در مراکز درمانی از بیماران کرونایی پرستاری می کنند و هفته هاست سلامت جسمی، روانی و زندگی شخصی شان را به چالش کشیده اند.
کادر پرستاری که تپیدن نبض زندگی در بیمارستان ها بدون وجود آنان غیر ممکن است، حالا روزهای پر التهابی را در تقویم زندگی خود ثبت می کنند، روزهایی که گویی هویت آنان تنها در لباس فرم معنا می یابد و سایر ابعاد زندگی شان بیش از هر زمان دیگری تحت تاثیر شغلشان قرار گرفته است.
گر چه می توان به تعداد یک به یک پرستاران روایت های تکان دهنده از آنچه که این روزها یک ویروس ماجراجو برای انسان ها رقم زده شنید، اما ما به سراغ تعدادی از پرستاران مرکز پزشکی، آموزشی و درمانی شهدای تجریش دانشگاه شهید بهشتی رفتیم تا از زبان خودشان از حال و هوای این روزهای آنان با خبر شویم.
عاطفه ذوالجناحی پرستاری است که دوره گذراندن طرح .ی در بیمارستان با جنجال کرونا هم زمان شده است، پرستاری که از ۲۵ اسفندماه رنج دوری از فرزندان خردسالش را به جان خریده، تا مبادا باعث آلودگی احتمالی اعضای خانواده اش شود.

در حسرت یک خواب راحت
وقتی از او درباره حال و اوضاعش در این روزها پرسیدیم، با صدایی خسته از خواب های آشفته اش بعد از هر شیفت شبانه سخن گفت، خواب های آشفته و هجوم فکر وو خیال به یک مادر که روزهاست خانه و عزیزانش را برای خدمت رسانی به بیماران کرونایی ترک کرده و بعد از شیفت هایش در بیمارستان، برای استراحت به هتل می رود.
ذوالجناحی دوری، دلتنگی و فشار کاری را علت خواب های پریشانش عنوان می کند و با صدایی لرزان می گوید: "دخترم هفته پیش سه ساله شد و من در کنارش نبودم، تحمل این دوری برایم خیلی سخت است."
او با بیان اینکه مادرش که به دیابت و بیماری قلبی مبتلاست، برای نگهداری از فرزندانش به خانه آن ها رفت و آمد می کند، علت اقامتش در هتل را جلوگیری از به خطر افتادن سلامت عزیزانش عنوان می کند.
ذوالجناحی با بیان اینکه به عنوان یک پرستار باید این شرایط را به خاطر انجام وظیفه شغلی اش تحمل کند، می گوید: "هنگام غروب هتل را به مقصد بیمارستان ترک می کنم و در بیمارستان با پوشیدن دستکش، ماسک، عینک و لباس مخصوصی که بعد از نیم ساعت تحمل گرمای ناشی از آن آزار دهنده می شود تا هفت صبح که شیفت را به همکاران دیگر تحویل دهم، از بیماران کرونایی پرستاری می کنم."
او با قدردانی از همراهی همسرش، که در مدت نبود او فرزندانش را نگهداری می کند، می گوید:" همسرم دائم به من توصیه می کند که بابت فرزندانمان نگرانی نداشته باشم و فقط از سلامتم مراقبت کنم."

علاقه ام به پرستاری ۱۰۰ برابر شده
از این پرستار درباره علاقه اش به شغل پرستاری می پرسم و او با اشاره به اینکه اولویتش برای تحصیل، رشته داروسازی بوده است، تاکید می کند:" اما در همین مدت کوتاهی که برای گذراندن طرح در بیمارستان مشغول شدم، علاقه ام به این شغل ۱۰۰ برابر شده و اگر به گذشته برگردم باز هم رشته پرستاری را انتخاب می کنم."
در پایان گفت و گو، از او می خواهم اگر توصیه ای دارد بیان کند و او با تاسف از هم وطنانی گلایه می کند که به رغم همه توصیه ها، در مکان های عمومی حضور غیر ضروری دارند و با  سهل انگاری هایشان علاوه بر به خطر انداختن سلامت خود، باری را که بر دوش کادر درمان است، سنگین تر می کنند.
وی همچنین می گوید:" تا کنون گفتنی ها به اندازه کافی گفته شده و دیگر انتخاب با خود مردم است که با توجه به درک خود چه رفتاری در جامعه داشته باشند".
وحید بابایی یکی دیگر از پرستاران بیمارستان شهدای تجریش است که با ۲۹ سال سن و هفت سال سابقه کار، در جریان خدمت رسانی به بیماران به ویروس کرونا مبتلا شده و حالا دو هفته است که خود را در خانه قرنطینه کرده است.
وی که همچون سایر همکارانش از اوایل اسفندماه مشغول خدمت رسانی به بیماران کرونایی بوده است، می گوید: "من پرستار واحد تنفس هستم و بعد از شیوع کرونا داوطلبانه به اورژانس رفتم؛ اواخر اسفندماه احساس کردم که دچار سرماخوردگی شده ام."
بابایی توضیح می دهد که با توجه به تعریق زیاد هنگام پوشیدن لباس ایزوله، در ابتدا فکر می کرده سردی هوا باعث شده او دچار سرماخوردگی شود و به همین خاطر در بخش اورژانس اقدام به تزریق سرم برای خود می کند، اما با تداوم علائمی همچون تب و از دست رفتن حس بویایی کم کم متوجه می شود که این ویروس سمج او را هم گرفتار کرده است.
او که بعد از بیان هر جمله کوتاه، چندین بار صدای سرفه اش از پشت تلفن به گوش می رسد، می گوید: "روزهای اول برای اینکه خانواده ام نگرانم نشوند ابتلایم را از آنان پنهان کردم، زیرا اگر مادرم متوجه بیماری ام می شد برای مراقبت از من به خانه می آمد و سلامتش به خطر می افتاد."
بابایی ادامه می دهد: "بعد از چند روز که حالم بهتر شد به خانواده ام در مورد وضعیتم اطلاع دادم، اما همچنان در خانه خود را به تنهایی قرنطینه کردم تا بیماری را به دیگران انتقال ندهم."

مثل یک سرباز
وی با بیان اینکه اعضای خانواده اش از روزهای نخست شیوع کرونا نگران سلامت او بوده اند، می گوید: "به آن ها گفتم همانطور که یک نظامی هنگام جنگ وظیفه دارد به میدان برود، هم اکنون وظیفه رسیدگی به بیماران و مبارزه با کرونا بر عهده ماست و باید به انجام وظیفه بپردازیم."

قاتل نباشیم
این پرستار با بیان اینکه رعایت توصیه های بهداشتی وظیفه شخصی هر شهروند است، تصریح می کند: "ما در جامعه هم در قبال خودمان و هم در قبال سلامت دیگران مسئولیم، بعضی افراد فکر می کنند چون جوان، سالم و یا ورزشکار هستند، از این ویروس مصون می مانند، اما با ندانم کاری هایشان علاوه بر خود ده ها نفر را گرفتار این بیماری می کنند و از نظر من اگر کسی جان دیگران را با رفتارها و کارهای اشتباهش به خطر بیندازد، کاری شبیه به قتل انجام داده است."
از بابایی درباره علاقه اش به این حرفه می پرسم و او قاطعانه می گوید:" من واقعا از شغلم راضی ام، زیرا هرگاه که دست بیماری را گرفته نتیجه آن را در زندگی خودم حس کرده ام، با اینکه حقوقم چشمگیر نیست و گاهی با تاخیر پرداخت می شود و در ابتدا با علاقه زیاد آن را انتخاب نکردم، اما اگر به گذشته برگردم 100 درصد همین رشته و کار را انتخاب می کنم؛ این حرف ها را نه به عنوان یک شعار، بلکه از صمیم قلب می گویم. "
محمد رضا مرادی منظور یکی دیگر از پرستاران این بیمارستان است که با هفت سال سابقه کار در واحد تنفس مشغول به خدمت است. او که مسئول رسیدگی به دستگاه های کمک تنفسی برای خدمت رسانی به بیماران است، درباره زندگی روز مره اش در این دوران می گوید:" در  چند هفته ای که مشغول پرستاری از بیماران کرونایی هستم، بعد از اتمام شیفت قبل از رفتن به خانه در بیمارستان به حمام می روم و لباس هایم را هم شست شو کرده و خشک می کنم تا آلودگی را با خود از بیمارستان خارج نکنم و همراه همسرم در خانه می مانیم و با کسی رفت و آمد نمی کنیم."
او درباره نگرانی های خانواده اش می گوید:" تمامی اعضای خانواده و اقوام نسبت به سلامت من ابراز نگرانی می کنند."
این پرستار با اشاره به اینکه در حال حاضر وضعیت بیمارستان نسبت به تجهیزات حفاظتی نسبت به روزهای نخست بهتر شده است، توضیح می دهد:" علاوه بر واحد تنفس، شب ها به آی سی یو بیماران کرونایی می رویم و به همکارانمان در این بخش کمک می کنیم، اما در روز سایر بخش ها را هم پوشش می دهیم."
این پرستار با اشاره به بیمار شدن برخی از کادر درمان، می گوید که در این مدت سنگینی کار او و همکارانش بیشتر شده است."

 چند دانه پسته؛ فاصله زندگی تا مرگ
از او درباره تلخی ها و شیرینی های تجربیات کاری اش در این مدت می پرسم و او پس از مکثی کوتاه می گوید:"، مدتی پیش، وقتی برای رسیدگی به حال یکی از بیماران بالای سرش رفتم، این بیمار که فرد مسنی هم بود، مقداری پسته و مویز به من تعارف کرد، اما با رویی گشاده از او تشکر کردم و گفتم که چون دستکش هایم آلوده است، نمی توانم چیزی بخورم و از پیش او رفتم، دو ساعت بعد از این گفت و گو با خبر شدم که این فرد فوت کرده است و حالا یادآوری این صحنه برایم بسیار تلخ و ناراحت کننده است."
مرادی در ادامه می گوید:" شیرین ترین تجربه ام در این مدت، نجات بیمار بدحالی است که در بخش داخلی بستری بود و پس از نیم ساعت تلاش توانستیم باعث نجات او شویم."
وی درباره شرایط کاری در بیمارستان توضیح می دهد: "خوشبختانه با همت مسئولان بیمارستان تجهیزات مورد نیاز فراهم شده، اما با وجود گذراندن این روزهای پرکار و سخت از نظر مالی حمایت چندانی صورت نگرفته است."
فائزه عباس پور پرستار ۲۶ساله بیمارستان شهدای تجریش نیز همچون سایر همکارانش از تلاش های شبانه روزی برای غلبه زندگی بر مرگ می گوید، از نگرانی های مادرش که شبی که فهمید قرار است دخترش در بخش مربوط به بیماران کرونایی خدمت کند تا صبح با هجوم هزاران فکر و خیال دلهره آور بالاخره راضی شد، فرزندش برای نجات جان هم وطنان راهی بیمارستان شود.

پرستاران؛ تنها همدمان بیماران بی ملاقاتی
عباس پور علاوه بر طاقت فرسایی پوشیدن لباس های ایزوله برای ساعات طولانی، دیدن بیمارانی که تنها و بدون هیچ عیادت کننده ای روزها بر تخت بیمارستان با مرگ دست و پنجه نرم می کنند را از دیگر تلخی های بخش بیماران کرونایی عنوان می کند و می گوید:" ما علاوه بر ارائه خدمات معمول پرستاری به بیمارانی که از تب بالا و مشکلات تنفسی رنج می برند، در انجام برخی از کارهای شخصی بیماران هم کمک می کنیم."
این پرستار ادامه می دهد:" وقتی که بعد از اتمام شیفت از بیمارستان بیرون می آیم و رفتارهای پرخطر برخی از مردم و شلوغی خیابان ها را می بینم، واقعا متاسف می شوم."
او تصریح می کند: "من واقعا شغلم را دوست دارم و از خدمت به ملتم خوشحالم، اما دوست دارم مردم هم با رعایت توصیه ها ما را دلگرم کنند."

تلاش پرستاران برای ممانعت از فرار یک بیمار کرونایی مبتلا به آلزایمر
از عباس پور درباره خاطرات تلخ و شیرینش در این روزها می پرسم و می گوید: "یکی از بیماران بخش کرونا که خانم مسنی با بیماری آلزایمر بود، قصد خروج از بیمارستان را داشت و وقتی که مانع او شدیم با پرتاب دمپایی و کفش به سوی ما سعی کرد از بیمارستان بگریزد!"
او درباره علت رفتار این بیمار مبتلا به آلزایمر توضیح داد:" این بنده خدا که به خاطر آلزایمر مشکلات خاص خودش را داشت، فریاد می زد نمی خواهم از دست شماها غذا بخورم و می خواست از بیمارستان فرار کند."
این پرستار با خنده ای تلخ ادامه داد: "خلاصه با چنین شرایطی سعی می کنیم به انجام وظایفمان بپردازیم و از بیماران مراقبت کنیم."
این پرستار یادآور می شود: "البته در کنار این سختی ها، شیرینی هایی هم داشته ایم و بیماران زیادی بوده اند که بعد از بهبودی با حال خوب از بیمارستان مرخص شده و باعث خوشحالی ما شده اند."
وی همدلی و همراهی کادر درمان با یکدیگر را در این روزها بسیار مطلوب توصیف می کند و علاقه به شغل، نوع دوستی و مسئولیت پذیری را عامل انسجام کادر درمان می داند.
فصل مشترک توصیه همه پرستاران، جدی گرفتن کرونا از سوی مردم است، اگر چه این توصیه ها بارها و بارها از سوی رسانه ها، مسئولان، کادر درمان و سایر منابع گفته شده، اما تا زمانی که حتی بخش اندکی از مردم نسبت به این مسئله بی توجه اند، سایه این ویروس سمج بر سلامت ما و اطرافیانمان سنگینی خواهد کرد؛ حالا تصمیم گیری بر عهده ماست که چشم هایمان را به روی زحمات پرستارانی که برای حفظ سلامت ما بی هیچ منتی سخت ترین شرایط را به جان خریده اند ببندیم و به چرخه انتقال ویروس کمک کنیم و یا اینکه با عمل به توصیه های بهداشتی و از همه مهمتر محدود کردن روابط اجتماعی، بار سنگینی که بر دوش جامعه پزشکی گذاشته شده را سبک کنیم.
رییس پلیس سمیرم روز یکشنبه در گفت و گو با خبرنگار ایرنا اظهار داشت: در یک هفته اخیر افزون بر ۳۳۶ کیلوگرم تریاک از خودروهای تیبا، پژو، تیگو و پراید، کشف و ضبط کردیم.
سرهنگ سهراب قرقانی خاطرنشان کرد: هفت راننده و همراه آنها در جریان این کشفیات، دستگیر و به مراجع قضایی تحویل داده شدند.
به گفته وی، بخش عمده این مواد مخدر در پاسگاه شهید رییسیان شمال سمیرم و گشت‌های انتظامی محورهای مواصلاتی کشف شده است.
فرمانده انتظامی سمیرم همچنین از کشف و توقیف چهار محموله قاچاق در روزهای اخیر خبر داد و ارزش ریالی این محموله ها را ۲ میلیارد ریال اعلام کرد.
سرهنگ قرقانی افزود: حدود ۲ تُن از اقلام ممنوعه کشف شده چوب بلوط جنگل های زاگرسی استان های همجوار سمیرم است.
وی تصریح کرد: سایر اقلام توقیفی قاچاق شامل موتورسیکلت ۲۵۰ سی سی، لوازم ارایشی غیرمجاز، یکهزار  و ۴۹۰ قوطی نوشیدنی خارجی نامتعارف و یک محموله بزرگ قهوه‌ساز بود.
فرمانده پلیس سمیرم  همچنین از دستگیری یک  سارق حرفه ای با ۱۰ فقره سرقت در روز گذشته اشاره کرد و گفت: هرچند بیشتر مردم در تعطیلات نوروز امسال به‌دلیل شیوع ویروس کرونا در خانه مانده‌اند اما سارقان از هر فرصت و کوتاهی شهروندان برای سرقت استفاده می کنند.
قرقانی همچنین با اشاره به تصمیم‌ها برای سختگیرهای بیشتر اجتماعی به‌منظور مدیریت ویروس کرونا اظهار داشت: روزهای ۱۲ و ۱۳ فروردین هیچ خودرویی اجازه خروج از شهر و تردد در جاده های برون شهری را ندارد و با مُتخلفان برابر قانون برخورد خواهد شد.
سمیرم در مسیر ترانزیت شماری از استان‌ها و بندرهای جنوبی، کهگیلویه و بویراحمد و چهارمحال و بختیاری واقع شده که بخشی از  جنگل‌های بلوط منطقه زاگرس مرکزی کشور را نیز شامل می‌شود.
 تا به امروز ۱۷ بیمار مبتلا به کووید ۱۹ در سمیرم شناسایی و ۹ فرد مشکوک به این ویروس نیز بستری شده اند که منتظر دریافت پاسخ تست خود هستند.
شهرستان سمیرم با افزون بر  یکصد هزار نفر جمعیت شهری، عشایری و روستایی در ۱۶۰ کیلومتری جنوب اصفهان و ۱۶۴ کیلومتری شمال یاسوج واقع شده است.
به
گزارش روابط عمومی اداره کل فرهنگ و ارشاد اسلامی خوزستان، محمد جوروند با اشاره
به شیوع ویروس کرونا و تعطیلی فعالیت ها و صنوف مختلف فرهنگی هنری،افزود: به پرسنل
موسسات فرهنگی هنری،چاپخانه ها،کانون های آگهی و تبلیغات،آموزشگاه های هنری و سایر
صنوف فرهنگی هنری که صرفا به علت شیوع کرونا از کار بیکار شده اند بیمه بیکاری
تعلق می گیرد.
وی
ادامه داد: همچنین صنوفی که کارگاه آنان تعطیل شده است و یا زیر یکسال سوابق بیمه
در سال 98 دارند، مشمول بیمه بیکاری می شوند. 
مدیرکل
فرهنگ و ارشاد اسلامی خوزستان اظهار کرد: در راستای ماده 2 و بند ب ماده 6 قانون
بیمه بیکاری این دسته از صنوف می بایست ابتدا در سایت وزارت کار به آدرس https://bimebikari.mcls.gov.ir ثبت نام اولیه را انجام دهند که مهلت 30 روزه آنان رد نشود.
جوروند
با بیان اینکه تمام مشاغلی که به صورت مستقیم به واسطه شیوع کرونا مجبور به تعطیلی
شده و کارگران آنان بیکار شده اند،شامل قانون بیمه بیکاری خواهند شد، تصریح کرد:
کسانی که در سامانه فوق ثبت نام می کنند حتما علت بیکاری را گزینه حوادث غیرمترقبه انتخاب کنند.
وی
تاکید کرد: برابر مقررات تامین اجتماعی،لزوما بیمه شدگان بیکار که دارای کد
کارگاهی بوده اند مشمول دریافت حق بیمه بیکاری هستند و اشخاصی که به صورت خویش
فرما بیمه شده اند(مثل بیمه شدگان صندوق هنر) مشمول این قانون نیستند.
به گزارش خبرگزاری صدا و سیما مرکز اصفهان؛ عضو هیات مدیره بنیاد نخبگان سعیدی دانشگاه کاشان گفت: کمک مالی علی سعیدی خیر سلامت این دانشگاه در سه بخش پیشگیری و مبارزه با بیماری کرونا، با توزیع بسته های بهداشتی و کمک به اقشاری که آسیب مالی در این مدت دیده اند و تکریم کادر درمانی شهرستان در نظر گرفته شده است .حمید رضا فهیمی تبار افزود: حامیان مردمی مبارزه با کرونا این شهرستان از زمان شیوع این ویروس تا دهم فروردین حدود 4700 بطری آب میوه تازه بین کادر درمان بیمارستان بهشتی و بیش از دو هزار بسته بهداشتی شامل ژل، مایع صابون، دستکش، ماسک، مایع ضدعفونی کننده سطوح و دستمال کاغدی در محلات کم برخوردار شهر توزیع کرده اند.وی با اشاره به اینکه مردم و به خصوص کادر پزشکی و درمانی در خط مقدم مبارزه با بیماری کرونا هستند افزود: مردم برای حمایت از برنامه های پیشگیرانه و مقابله با کرونا ویروس کمک های خود را فقط به شماره حساب جاری 0105019518002 و شماره کارت 6037691990372294 بانک صادرات به نام مؤسسه خیریه حضرت ولی عصر (عج) واریز کنند.
سرویس عراق و اقلیم کردستان- موضع گیری و انتقاد نمایندگان جنبش تغییر از عملکرد دولت اقلیم کردستان در مسئله پرداخت حقوق کارمندان اقلیم، نارضایتی رهبری این حزب را به دنبال داشته و نهاد امور پارلمان و دولت در این حزب، اظهارات نمایندگان خود را اتهام زنی و ترساندن شهروندان و ایجاد فضای بی اعتمادی توصیف کرد.
به گزارش کردپرس، طی روزهای گذشته عدم پرداخت حقوق کارمندان و حقوق بگیران اقلیم کردستان واکنش هایی رابه دنبال داشته و نمایندگان کرد مجلس عراق، از جمله سرکوت شمس الدین، ریبوار کریم و نمایندگان جنبش تغییر در مجلس، دولت اقلیم را مورد انتقاد قرار داده و اعلام کردند که دولت علیرغم دریافت بودجه  از بغداد، حقوق را به کارمندان و حقوق بگیران پرداخت نکرده است.
در این خصوص نمایندگان جنبش تغییر در مجلس عراق، در بیانیه ای اعلام کردند که دولت اقلیم کردستان بر اساس قوانین اقلیم حق دستکاری در حقوق کارمندان و  حقوق بگیران و کاهش آن را ندارد و  تحت هیچ بهانه ای نباید حقوق پرداختی در اقلیم کاهش یابد، اما انتقادات این نمایندگان،  موضع منفی حزب متبوع آنان را به دنبال داشت. .
 نمایندگان جنبش تغییر، با اشاره به اینکه بحران کرونا و کاهش نرخ جهانی نفت، موجب بروز بحران اقتصادی در اقلیم شده، تاکید کرده اند که حل این بحران با راه حل های صحیح و مبارزه با فساد و ایجاد شفافیت اقتصادی ممکن است و پیشنهاد شده که هیئت مذاکره کننده اقلیم کردستان در کمترین زمان ممکن به بغداد رفته و بر سر سهم اقلیم از بودجه سال 2020 میلادی عراق، با دولت به توافق برسد.
در این بیانیه از دولت اقلیم خواسته شده که 250 هزار بشکه نفت توافق شده در قانون بودجه 2019 را به دولت عراق تحویل داده و تمام سهم بودجه خود را از این طریق از بغداد دریافت کند.
در بخشی دیگر از این بیانیه بر ضرورت اصلاحات اساس و فراگیر اقتصادی برای مبازره با فساد اداری و مالی و نیز دریافت مالیات از تمامی شرکت هایی که به صورت غیرقانونی از مالیات معاوف شده اند تاکید و درخواست شده که دولت موضوع دریافت 250 میلیون دلار رشوه از شرکت نفتی روسنفت را پیگیری کند و این مبلغ را به خزانه دولت بازگرداند.
فراکسیون جنبش تغییر در مجلس عراق خواستار شفاف سازی دولت در مورد اخبار مربوط به بلوکه شدن 1 میلیارد دلار از  درآمدهای اقلیم کردستان در یکی از بانک های لبنان و اقدام برای بازگرداندن آن به خزانه شده است.
در بخشی دیگر از این بیانیه بر ضرورت ایجاد صندوق درآمدهای نفتی برای ساماندهی درآمد حاصل از فروش نفت و شفافیت در درآمدهای داخلی و گمرک و ساماندهی امور پرداخت حقوق به کارمندان تاکید شده و آمده که مشارکت جنبش تغییر در دولت اقلیم برای ایجاد اصلاحات واقعی و ریشه کن کردن فساد بوده است.
لازم به ذکر است که در روزهای گذشته آوات شیخ جناب وزیر دارایی دولت اقلیم که از اعضای جنبش تغییر است؛ اعلام کرد که به دلیل کاهش درآمدهای دولت اقلیم ممکن است حقوق کارمندان و حقوق بگیران بار دیگر کاهش داده شود.
در حال حاضر دولت اقلیم کردستان حقوق کارمندان و  حقوق بگیران را پرداخت نکرده و بروز بحران کرونا و تعطیلی های ناشی از آن و عدم دریافت بودجه از سوی دولت مرکزی عراق را دلیل پرداخت نکردن حقوق عنوان کرده است و در پاسخ به انتقادار نمایندگان جنبش تغییر نیز جوتیار عادل سخنگوی رسمی دولت اقلیم کردستان در بیانیه ای اعلام کرد که در شرایطی که دولت اقلیم همه توان خود را برای حفاظت از شهروندان در مقابل خطر ویروس کرونا به کار گرفته و در داخل و خارج اقلیم اقدامات و راهکارهای دولت در این زمینه ستوده شده است و اگر این اقدامات پیشگیرانه از سوی دولت و مسرور بارزانی نخست وزیر اقلیم نبود؛ اکنون وضعیت بهداشت و سلامتی اقلیم در شرایطی بسیار خطرناک می بود، فراکسیون جنبش تغییر در مجلس عراق ازاین شرایط برای بهره برداری سیاسی استفادهمی کنند.
همچنین با اشاره به اینکه جنبش تغییر خود در دولت و اداره امور شریک است، تاکید شده که مسرور بارزانی از دادستان کل اقلیم درخواست کرده که پیگیری لازم را در مورد 250 میلیون دلاری که گفته می شود به عنوان رشوه از شرکت روسنفت گرفته شده؛ انجام دهد و از فراکسیون جنبش تغییر نیز خواسته می شود که نام فردی که رشوه را دریافت کرده، اعلام کنند.
جوتیار عادل اعلام کرده در مورد یک میلیارد دلار نیز که گفته می شود از درآمدهای اقلیم کردستان بوده و در یکی از بانک های لبنان بلوکه شده، مقامات دولت اقلیم نیز این اخبار را از رسانه ها و به نقل از یکی از وزرای وابسته به حزب الله در دولت لبنان شنیده و پس از پیگیری های انجام شده، مشخص شد که این اخبار کذب بوده و فقط مبلغ سهم شرکت های نفتی که در حوزه نفت اقلیم کردستان فعالیت می کنند، در این حساب موجود بوده است و لازم است که نمایندگان جنبش تغییر نیز حقیقت را به مردم اطلاع دهند و در صورتی که اطلاعاتی ندارند، به بهره برداری های سیاسی و تحریف افکار عمومی پایان دهند.
انتقادات مطرح شده از سوی نمایندگان جنبش تغییر واکنش منفی این حزب را نیز به دنبال داشته و نهاد امور پارلمان و دولت در این حزب طی بیانیه دیگری از نمایندگان خود در پارلمان و دولت خواست که به سیاست و برنامه های حزب پایبند باشند.
در این بیانیه آمده که نمایندگان جنبش تغییر موظف هستند بر اساس سیاست های حزب و و منافع عالی اقلیم و شهروندان عمل کرده و زیر بار هیچ عملکرد و راهکاری که به زیان شهروندان باشد، نروند و از هر گونه عمل و سخنی که موجب نگرانی و تشویش اذهان شهروندان شود، خودداری کنند.
جنبش تغییر همچنین بر پایبندی به برنامه های انتخاباتی خود و توافق های سیاسی در برنامه های دولت و به ویژه ایجاد اصلاحات اساسی و فراگیر و ساماندهی حقوق کارمندان و بهبود معیشت مردم تاکید کرده و هرگونه اظهار نظری در مورد اهمال و کوتاهی حزب در جایگاه اپوزیسیون و یا شریک در دولت، را رد می کند و هدف خودرا مبارزه با فساد ایجاد شفافیت در دولت اعلام کرد کرده است.
جنبش تغییر اظهارات نمایندگان خود را اتهام زنی، تظاهر، سخن پراکنی و ترساندن شهروندان و ایجاد فضای بی اعتمادی توصیف کرده و تاکید کرده که همگی با احساس مسئولیت وظایف خود را انجام دهند.
به گزارش ایکنا؛ شیوع کرونا و تأکید بر عدم حضور مردم در جامعه تجربه منحصر به فردی بود که کارایی تکنولوژی‌های جدید در جامعه را به منصه ظهور رساند. در همین خصوص سینا تفنگچی، مدرس علوم ارتباطات دانشگاه پیام نور و پژوهشگر حوزه رسانه و تکنولوژی‌های نوین طی یادداشتی ارسالی به ایکنا به بررسی این مسئله پرداخته است.
در این یادداشت آمده است:
دنیای جدید، بستر مناسبی برای پذیرش بیماری‌های جدید بوده و از این رو راهکار مقابله با آن نیز، نیازمند تکنولوژی‌های جدید است. در این میان، در کشاکش شیوع ویروس کرونا و تعطیلی ادارات و سازمان‌ها و ایجاد وضعیت اضطراری بهداشت در عموم مناطق، انجام کار به وسیله تکنولوژی‌ها رونق فزونی پیدا کرده و در نتیجه راه حل نهایی نیز در دستان توانمند تکنولوژی‌هایی قرار گرفته که شاید دیری نپاید تا به عنوان جزئی جدا نشدنی از زندگی همراهمان باشند.
هوش مصنوعی راهکاری در عصر کنونی است که ضمن دستاوردهای قابل توجه برای جهانیان، در بحبوحه کنونی می‌تواند یاریگر دولت‌ها شده است. چرا که ظهور سریع Covid-19 باعث افزایش هشدارها در مورد سرعت و قدرت بیماری‌های عفونی شده و این سؤال را به وجود آورد که چگونه دولت‌ها در حال رسیدگی به اورژانس بهداشت عمومی حاوی شیوع ویروس هستند.
از هوش مصنوعی می‌توان(و حتی باید) برای اتصال کاربران به شبکه‌های اجرای قانون، امنیت از طریق متن، صدا و مکان استفاده کرد. این امر می‌تواند با آرامش و به سرعت، پاسخ‌های کارآمد و قابل اطمینان را ارائه دهد که ممکن است به دلیل اشباع خط تلفن‌های بحرانی در دسترس عموم نباشد. این پشتیبانی می‌تواند به افراد اجازه دهد نقاط امن یا نزدیکترین خدمات پزشکی را پیدا کنند و یا با سرعت بیشتر و در هر لحظه بتوانند پرس و جوهای لازم را انجام دهند.
استفاده از آنالیز احساسات نیز می‌تواند در اینجا اهمیت داشته باشد تا در تماس‌های تلفنی شدت و احساسات شخصی که تماس برقرار می‌کند را تشخیص داده و براساس آن اقدامات لازم صورت پذیرد.
با وجود آنکه دولت‌ها وضعیت اضطراری را اعلام می‌کنند و دستورالعمل‌های خود را به اطلاع می‌رسانند، ممکن است شهروندان نیازمند دریافت اطلاعات بیشتری باشند و برای این دریافت اطلاعات، نخواهند یا نتوانند از بولتن‌های رسمی دولتی استفاده  کنند. برای این منظور، با بهره‌مندی از چت بات‌ها، دولت‌ها اطمینان می‌یابند که شهروندان می‌توانند به اطلاعات عمومی دسترسی سریع داشته باشند و نیز از چت‌های دولت، می‌توان برای تهیه اطلاعات دقیق و به روز در مورد پروتکل‌های مراقبت‌های بهداشتی اضطراری و تغییرات قانونی استفاده کرد.
همچنین دولت‌ها می‌توانند هنگام معرفی برنامه‌های مداخله و راه حل‌ها برای اطمینان از تداوم خدمات عمومی، از هوش مصنوعی مکالمه برای کمک به بخش‌های بهداشت و آموزش استفاده کنند.
ارتباطات از راه دور و یکپارچه می‌توانند از سوی وزیر بهداشت و بیمارستان‌ها برای برقراری ارتباط داخلی و خارجی با جامعه، ساماندهی پروتکل‌های جدید، برنامه‌ریزی مسئولیت‌ها و بررسی منابع برای اطمینان از امنیت بیمار استفاده شوند.
در عین حال، با تشویق دانش‌آموزان و پرسنل از سوی مسئولان برای ماندن در خانه، مدارس و دانشگاه‌ها می‌توانند پیام‌های دولت را در کانال‌های ارتباطی رسمی و یکپارچه که راه حل‌هایی را ارائه می‌دهند، مانند کلاس‌های از راه دور و سیستم‌های مدیریت یادگیری تقویت کنند.
حتی وقتی اوضاع بسیار شدید نباشد نیز می‌توان از هوش مصنوعی مکالمه برای حل و فصل پرس و جوهایی که به یک باره دغدغه مردم می‌شود استفاده کرد و بدین صورت می‌توان محدوده خدمات مشتری و مراکز تماس را افزایش داد.
امکان تهیه پورتال تعاملی برای اطلاع‌رسانی و جلب اعتماد عموم مردم در مواقع عدم اطمینان آنها بسیار مهم است تا بدین طریق، در صورت افزایش اطلاعات غلط، به سؤالات متداول آنها پاسخ داده شود. مؤسسات دولتی، سازمان‌های بهداشتی، سفارتخانه‌ها و حتی پورتال‌های ارتباطات داخلی برای کارکنان می‌توانند از هوش مصنوعی مکالمه AI Conversational استفاده کنند تا اطمینان حاصل شود که از مشاوره و اقدامات درست برای تضمین رفاه شهروندان و کارمندان استفاده شده است.
در صورت بروز بحران در آینده، از ربات‌های تلفنی مکالمه هوش مصنوعی نیز می‌توان به عنوان دستیارانی استفاده کرد که افراد را با هشدارها و مشاوره در صورت بروز شرایط اضطراری دیگر با ذکر موقعیت جغرافیایی خود راهنمایی کرده و اطمینان خاطر را برای آنها به همراه بیاورند.
خاتمه کلام آنکه، با ادغام سیستم عامل‌های ارتباطی با CPaaS (Communications Platform as a Service Explained به معنای بسترهای ارتباطی به عنوان یک سرویس)، دولت‌ها و مقامات می‌توانند ارتباطات را هماهنگ کرده و پاسخگویی را از طریق کانال‌های متنوع، از طریق پیام کوتاه، مکالمات صوتی و تصویری، رسانه‌های اجتماعی یا کنفرانس‌ها یا برنامه‌های کاربردی خاص که به ربات‌های دارای هوش مصنوعی متصل هستند، بهبود دهند.
دولت‌ها باید به لزوم به کارگیری موفقیت‌آمیز راه حل‌های هوش مصنوعی، آموزش کارمندان دولت و استفاده از جدیدترین نوآوری‌ها در بهره مندی از هوش مصنوعی توجه کنند تا اطمینان حاصل شود که یک مدیریت کارآمد، نظارت مطلوب و پیشگیرانه نسبت به شیوع بیماری‌های همه گیر در آینده وجود دارد.
خلیج فارس:وزارت بهداشت امارات از تمدید منع آمد و شد شبانه تا پنجم آوریل آینده خبر داد.
به گزارش فرارو، وزارت بهداشت امارات هدف از این تمدید را ضد عفونی اماکن عمومی در راستای مقابله با ویروس کرونا عنوان کرد.
حمل و نقل عمومی از جمله مترو و تراموا در امارات تعطیل شده اما خودروهای مسافربری شخصی خارج از ساعات ممنوع، امکان عبور و مرور دارند.
دولت امارات متحده عربی به ادارات محلی امیرنشین‌ها و بخش خصوصی به جز بخش‌های مربوط به اقلام و خدمات ضروری دستور داده که حضور کارکنان خود را به 30 درصد کاهش دهند.
شمار مبتلایان به ویروس کرونا در امارات به 468 نفر رسیده است و تاکنون دو نفر نیز در این کشور به دلیل ابتلا به کرونا جان باخته اند.
از سوی دیگر محمد بن زاید ولیعهد ابوظبی در گفت‌وگوی تلفنی با بشار اسد رییس جمهوری سوریه بر حمایت ابوظبی از مردم سوریه در شرایط کنونی (شیوع کرونا) تاکید کرد.
بن زاید گفت: همبستگی انسانی در روزهای دشوار بر همه چیز اولویت دارد و هرگز سوریه در شرایط سخت کنونی تنها نخواهد ماند.
خبرگزاری وام امارات نیز به نقل از بن زاید گزارش داد که این تماس تلفنی در مورد پیامدهای شیوع کرونا صورت گرفته است.
آخرین گفت‌وگوی بن زاید و اسد به پیش از قطع شدن روابط دو کشور پس از جنگ داخلی سوریه در سال ۲۰۱۱ میلادی بر می‌گردد.
به گزارش گروه بین الملل خبرگزاری فارس، رژیم صهیونیستی از شرایط درگیری سرزمین‌های فلسطینی با بحران کرونا برای ادامه تجاوزگری خود علیه جان و مال فلسطینی‌ها استفاده می‌کند.
نظامیان رژیم صهیونیستی صبح روز چهارشنبه با حمله به روستای «رمانه» در غرب «جنین» در شمال کرانه باختری به سمت فلسطینی‌ها گاز اشک آور شلیک کردند که در نتیجه آن شماری از آنها دچار حالت خفگی شده و برخی به درمانگاه منتقل شدند.
خبرگزاری فلسطینی «وفا» اعلام کرد که نظامیان اشغالگر در چارچوب رفتارهای خصمانه خود با فلسطینی‌ها  سه منزل مسکونی شهروندان روستای رمانه را در شرایط بحرانی همه گیری کرونا تخریب کردند تا شهروندان آنجا را وادار به کوچ کردن از آنجا کنند و بتوانند زمین‌های آنها را  به منظور یهودی‌سازی غصب کنند.
 

 
رژیم صهیونیستی خانه‌های این اهالی روستا را به بهانه ساخته شدن در منطقه «ج» تخریب کردند. کرانه باختری بر اساس توافق اسلو که در سال 1995 میان تشکیلات خودگردان و رژیم صهیونیستی به امضا رسید به سه منطقه الف، ب و ج تقسیم شده و حالا رژیم صهیونیستی می‌خواهد منطقه ج را که قریب به 61 درصد از وسعت کرانه باختری را شامل می‌شود به خاک سرزمین‌های اشغالی ملحق کند.
مناطق مختلف کرانه باختری طی روزهای گذشته هم شاهد یورش نظامیان رژیم صهیونیستی به فلسطینیان بوده است که با بازداشت یا مجروح شدن شماری از آنها همراه شده است.
خودروهای زرهی و بلدوزرهای رژیم صهیونیستی هم در بامداد امروز چهارشنبه به شرق شهرک «بیت حانون» در شمال نوار غزه یورش آوردند.
به گزارش خبرگزاری فلسطینی «معا»، بلدوزرها و تجهیزات رژیم صهیونیستی با ورود به خاک نوار غزه شروع به حفاری منطقه کردند.
نظامیان اشغالگر با یورش روزانه به اطراف باریکه محاصره شده غزه شروع به حفاری در منطقه می‌کنند تا کشاورزان را از زراعت در آنجا منع کرده و مانع استفاده فلسطینی‌ها از این زمین‌ها در سایه محاصره ظالمانه  غزه شوند.
به گزارش گروه بین الملل خبرگزاری فارس این درحالی است که دولت فلسطین امرزو چهارشنبه از ثبت 15 مورد جدید ابتلای به ویروس کرونا در کرانه باختری خبر داد.
«ابراهیم ملحم» سخنگوی دولت تشکیلات خودگردان فلسطین در نشستی خبری درباره بالا رفتن روز افزون شمار مبتلایان در سرزمین‌های فلسطینی هشدار داد و از شهروندان فلسطینی خواست از تردد میان شهرها و روستاها خودداری کنند و جز در مواقع ضروری از خانه خارج نشوند.
شمار مبتلایان به کرونا در سرزمین های فلسطینی به 134 مورد رسیده است که 122 مورد آن مربوط به کرانه باختری و شهر قدس اشغالی است و 12 مورد آن هم مربوط به نوار غزه است از این میان فقط یک زن میانسال درگذشته است.
انتهای پیام/.
خبرگزاری شبستان،گروه مسجد و کانون های مساجد به نقل از «yenisafak»، صدای اذان برای اولین بار از زمان شیوع ویروس کرونا  از بلندگوهای نصب شده بر روی مناره های مسجد در سراسر شهر «بروکسل» پخش شد.
 
پیش از این مقامات بلژیک برپایی همه نمازهای جماعت در مساجد این کشور را برای جلوگیری از شیوع ویروس کرونا ممنوع کرده بودند.
 
مرکز امور مسلمانان بلژیک پس از انتشار دستور العمل های شورای امنیت مالی بلژیک برای مبارزه با بیماری کرونا اقدام به لغو نمازهای جماعت در مساجد کردند.
 
شورای امنیت ملی بلژیک با صدور بیانیه ای در زمینه راه های جلوگیری از شیوع ویروس کرونا تجمع های پر تعداد در همه مراکز و ساختمان های این کشور را ممنوع کرد.
 
با تعطیلی مساجد در بلژیک در پی شیوع ویروس کرونا در این کشور دیگر صدای اذان هم از بلندگوهای مساجد بخش نمی شد.
 
اما حالا در حالی که حدود یک ماه از شیوع ویروس کرونا در بلژیک و قرنطینه شدن افراد در منازل برای جلوگیری از گسترش این ویروس می گذرد مسئولان شهر بروکسل تصمیم گرفته اند تا برای بالا بردن روحیه مسلمانان و دیگر شهروندان در این شهر صدای اذان را از بلندگوهای مساجد پخش کنند.
 
پایگاه اطلاع رسانی  «yenisafak» فیلمی از پخش صدای اذان در سراسر شهر بروکسل را منتشر کرده است که می توانید با کلیلک کردن روی لینک https://www.yenisafak.com/en/video-gallery/life/muslim-call-to-prayer-recited-at-brussels-mosque-for-first-time-2203706 این فیلم را مشاهده کنید.
به گزارش ایسنا، فصل ۹۸-۹۷ لیگ دسته اول فوتبال، در تاریخ ۱۴ اردیبهشت سال ۹۸ به پایان رسید و صعود و سقوط کنندگان این لیگ مشخص شد. دو تیم گل‌گهر سیرجان و شاهین شهرداری بوشهر، به ترتیب با کسب ۵۸ و ۵۴ امتیاز، قهرمان لیگ یک و صعود کننده به لیگ برتر شدند. از طرف دیگر، تیم شهرداری ماهشهر، با کسب ۲۵ امتیاز، به لیگ دسته دوم سقوط کرد. همچنین دو تیم نیروی زمینی و خوشه طلایی ساوه موفق شدند از لیگ دسته دوم به لیگ دسته اول صعود کنند و در بین ۱۸ تیم فصل بعدی این رقابت‌ها قرار بگیرند.
حضور داماش در لیگ یک، بدون رقابت و مسابقه
فصل ۹۹-۹۸ رقابت‌های لیگ لیگ دسته اول فوتبال، بعد از حدود سه ماه استراحت از تاریخ ۲۶ مرداد شروع شد اما اتفاق مهمی در این میان رخ داد که باعث تغییر یک تیم از ۱۸ تیم حاضر در این رقابت‌ها شد. کارون اروند خرمشهر با هدایت هومن افاضلی بعد از تلاش‌های بسیار موفق شد در لیگ یک باقی بماند. با این وجود، این تیم به دلیل مشکلات مالی امتیاز حضور خود در لیگ یک را به داماش گیلان فروخت تا بتواند قرارداد بازیکن‌های خود را پرداخت کند.
انصراف تیم شهرداری تبریز از ادامه رقابت در لیگ یک
پس از پایان هفته شانزدهم رقابت‌های لیگ دسته اول فوتبال، شهرداری تبریز در بیانیه‌ای اعلام کرد: «متاسفانه تحرکات، سنگ اندازی و اقدامات دور از شان برخی از عوامل شهرداری باعث بروز مشکلات عدیده‌ای برای این تیم در طول مسابقات شد که حاصل آن نتایج ضعیف این تیم در لیگ است» و همچنین در ادامه بیان کرد که از ادامه رقابت‌ در لیگ یک انصراف می‌دهد. این در حالی بود که اگر تیمی از لیگ یک انصراف دهد با جریمه‌ و محرومیت‌های سنگین روبرو خواهد شد. با این وجود شهرداری تبریز در دیدار بعدی خود و مقابل مس کرمان به وعده خود عمل کرد و بازی نکرد. این پایان داستان نبود و بعد از پایان نیم فصل و شروع دور برگشت این رقابت‌ها، مسئولان شهرداری تصمیم خود را عوض کردند و به رقابت در لیگ یک ادامه دادند.
شهرداری تبریز ابتدای فصل جاری تمام تیم‌های ورزشی خود را منحل کرده بود اما "علم و ادب" که در قامت یک تیم محلی بود، امتیاز این تیم را خرید و مانع انحلال آن شد.
پایان نیم فصل نخست
بعد از گذشت ۱۷ هفته از رقابت‌های لیگ دسته اول و با پایان نیم فصل نخست در تاریخ ۲۱ آذر، جدول کمی سر و شکل گرفت و ۱۸ تیم حاضر در این رقابت‌ها به سه گروه تقسیم شدند. مدعیان قهرمانی، میان جدولی‌ها و نامزدهای سقوط. گل ریحان البرز، مس رفسنجان فجر سپاسی هر سه با ۳۳ امتیاز و به ترتیب در رده اول تا سوم و نود ارومیه با ۳۲ امتیاز در رده چهارم جدول قرار گرفت. از طرف دیگر، سه جایگاه انتهای جدول در پایان نیم فصل نخست لیگ یک را به ترتیب تیم‌های سپیدرود رشت، رایکای بابل و شهرداری تبریز تشکیل داده بودند.
شروع نیم فصل دوم
با اعلام سازمان لیگ و بدون هیچ وقفه‌ای، دور برگشت فصل ۹۹-۹۸ رقابت‌های لیگ دسته اول فوتبال، از تاریخ ۱۷ دی ماه و با انجام هفته ۱۸ این مسابقات شروع شد.
مس کرمان، پیشرفت با شیب ملایم
 تمام تیم‌ها تلاش خود را برای بهبود روند خود در فصل جاری لیگ یک انجام داده‌اند اما اگر قصد بر انتخاب موفق‌ترین آنها باشد، بی شک مس کرمان مناسب‌ترین گزینه خواهد بود. شاگردان حسینی (سرمربی مس کرمان) ابتدای فصل عملکرد خوبی از خود نشان ندادند و از قعر جدول شروع به رقابت کردند اما رفته رفته و با یک شیب ملایم، بهتر و بهتر شدند و این روند به طوری ادامه یافت که در حال حاضر و در هفته بیست و ششم این رقابت‌ها، آنها با ۴۶ امتیاز در رده دوم جدول قرار دارند.
کرونا در لیگ یک
با شیوع ویروس کرونا و گسترش ابتلا به این بیماری، هیچ‌یک از تیم‌های لیگ یکی راضی به ادامه بازی‌ها نبودند و نظر آنها همه بر تعطیلی بازی‌ها بود. ابتدا با اعلام سازمان لیگ و بعد از انجام بازی‌های هفته بیست و ششم رقابت‌های لیگ دسته اول، تمام بازی‌های این لیگ به مدت ۱۰ روز لغو شد اما بعد از درخواست‌های متعدد تیم‌های شمال کشور ( با توجه به شرایط نامناسب شهرهای شمال کشور) مانند سپیدرود رشت، رایکای بابل و ملوان و ابتلای‌ بازیکنان و کادر فنی برخی از تیم‌ها به آنفولانزا و مشکوک بودن آنها به ویروس کرونا، بازی‌های این لیگ تا پایان تعطیلات عید نوروز لغو شد. این در حالی بود که چند باشگاه اعلام کرده بودند که قبل از این تصمیم سازمان لیگ، شهرهایی مانند رشت، که وضعیت خوبی در شمال نداشتند، تمامی فعالیت‌های ورزشی و اماکن آن را تعطیل کرده بودند.
تیم‌های مشکوک به کرونا
با اعلام مدیر روابط تیم فوتبال سپیدرود رشت، ۱۰ تن از بازیکنان و عوامل این تیم مشکوک به کرونا تشخیص داده شدند. از طرف دیگر پنج تن از بازیکنان ملوان هم دچار تنگی نفس و مشکوک به کرونا بودند. بروز این اتفاقات موجب شده است که خیلی از تیم‌ها دیگر هم نسبت به این مساله واکنش نشان دهند و تمایلی به ادامه دادن رقابت‌های لیگ دسته یک نداشته باشند.
وضعیت صعود و سقوط در لیگ یک
از ۱۸ تیمی که در رقابت‌های لیگ دسته اول فوتبال حضور دارند، دو تیم صدرنشین به لیگ برتر صعود کرده و سه تیم انتهای جدول به لیگ دسته دوم سقوط خواهند کرد. در طول فصل، ۳۴ بازی باید انجام شود تا این پنج تیم صعود و سقوط کننده مشخص شوند و تا به امروز ۲۶ هفته از این بازی‌ها برگزار شده است. مس رفسنجان با ۵۳ امتیاز در صدر جدول و بعد از آن مس کرمان با ۴۶ امتیاز، در حال حاضر صعود کنندگان به لیگ برتر هستند. از طرف دیگر سپیدرود رشت، ملوان و شهرداری تبریز به ترتیب با ۲۶، ۲۴ و ۱۰ امتیاز در حال حاضر سقوط کنندگان به لیگ دسته دوم هستند.
انتهای پیام
علیرضا رفیعی پور رئیس سازمان دامپزشکی کشور در گفت‌وگو با خبرنگار صنعت،تجارت و کشاورزی گروه اقتصادی باشگاه خبرنگاران جوان، درباره آخرین جزئیات طرح تشدید نظارت بر مراکز عرضه فرآورده‌های خام دامی اظهار کرد: طبق روال همه ساله، طرح تشدید نظارت نوروزی بر مراکز عرضه فرآورده‌های خام دامی از ۲۵ اسفند آغاز و تا ۱۵ فروردین ادامه دارد.
او افزود: امسال بیش از ۲۶۰۰ نفر ناظر بهداشتی در قالب دامپزشک و ناظر شرعی در حدود ۲ هزار اکیپ ثابت و سیار در سراسر کشور بر فرآیند تولید، حمل و عرضه فرآورده‌های خام دامی نظارت خواهند داشت.
بیشتر بخوانید: قاچاق دام بهانه‌ای برای گران فروشی؛ کمبودی در عرضه گوشت نداریم 
رفیعی پور ادامه داد: طی سال گذشته در بیش از ۳ میلیون بازدیدی که از مراکز توزیع، فرآورده‌های خام دامی، کشتارگاه‌های دام و طیور و سردخانه‌های نگهداری صورت گرفت، حدود ۴ میلیون و ۵۰۰ کیلوگرم فرآورده خام دامی همچون گوشت مرغ، گوشت قرمز، تخم مرغ، شیر و ماهی غیرقابل مصرف از چرخه مصرف حذف شدند.
به گفته او، امسال با رعایت ضوابط بهداشتی و حفاظت فردی بازدید از فرآورده‌های خام دامی و مراکز بسته‌بندی صورت می‌گیرد.
رئیس سازمان دامپزشکی کشور در پایان تصریح کرد: با توجه به گسترش ویروس کرونا، امسال برای اولین بار قطعه بندی کردن مرغ و فرآورده‌های خام دامی ممنوع است و تنها در فروشگاه‌های زنجیره‌ای بزرگ مرغ قطعه‌بندی عرضه می‌شود.
انتهای پیام/
با انتشار ویرس کرونا و برملا شدن آثار هولناک آن، مسوولان با اتخاذ تدابیری از جمله ضرورت قرنطینه خانگی و فاصله‌گذاری اجتماعی، شهروندان را به رعایت اینگونه تمیهدات فراخواندند تا در پرتو  تکوین نوعی همگرایی ملی و رفتاری بتوانند بر این مهمان ناخوانده شوم فائق آیند.
با این حال و برغم همراهی بسیاری از اقشار مختلف مردم با تدابیر یاد شده، هنوز هم هستند افرادی که به این ملاحظات وقعی نمی‌نهند و با رفتارهای غیرمسوولانه خود در عمل سلامت همه شهروندان را به خطر می‌اندازند.
در این راستا و برای بررسی آثار اینگونه رفتارهای خطرآفرین و آشنایی با رهیافت‌های مهارکننده بیماری و تسهیلات درنظر گرفته شده برای افراد مبتلا به بیماری کوید 19، گزارشگر ایرنا در اصفهان درصدد کسب نظر مسوولان در این زمینه برآمد.  
دادستان اصفهان در این زمینه گفت: رفتارهایی که با تشخیص دانشگاه علوم پزشکی اصفهان و در جهت مقابله با بیماری کرونا به‌عنوان تهدید علیه بهداشت عمومی صورت گیرد، جُرم محسوب می‌شود.
علی اصفهانی روز دوشنبه در گفت و گو با ایرنا افزود: اگر رفتار بیمار مبتلا به کرونا طبق تشخیص مرجع اصلی آن یعنی دانشگاه علوم پزشکی تهدید علیه بهداشت عمومی اعلام شود، این رفتار، جُرم محسوب می‌شود.
وی با تاکید براینکه افراد عادی و همچنین بیماران مبتلا به کرونا، مُلزم به رعایت مصوبه‌های ستاد استانی مبارزه با بیماری کرونا هستند، اظهار داشت: افرادی که به این بیماری مبتلا می‌شوند پس از ترخیص باید در خانه یا مراکز نگهداری از بهبود یافتگان تا گذراندن دوره کامل نقاهت باقی بمانند.
اصفهانی ادامه داد: اگر بر اساس تشخیص دانشگاه علوم پزشکی، خانه بیماران مبتلا به کرونا شرایط مناسب گذراندن دوران نقاهت را نداشته باشد آنها باید به مراکزی که برای این کار تامین و تجهیز شده است، مراجعه کنند.
دادستان اصفهان تصریح کرد: دانشگاه علوم پزشکی اصفهان اگر تشخیص داد که رفتار فردی با رعایت نکردن این مصوبه‌ها، تهدید علیه بهداشت عمومی است می‌تواند او را به مرجع قضایی معرفی کند تا طبق ضوابط با فرد مُتخلف برخورد شود.
سخنگوی دانشگاه علوم پزشکی اصفهان نیز در این زمینه به ایرنا گفت: خانه بیماران مبتلا به کرونا اگر پس از ترخیص از بیمارستان، شرایط مناسب برای نگهداری را داشته باشند، منعی برای مراقبت در منزل ندارد که این امر با بازدید نمایندگان مرکز بهداشت، مُحرز می‌شود.
آرش نجیمی افزود: اما اگر خانه این افراد شرایط مناسب را نداشت و توسط مرکز بهداشت تایید نشد آنها باید به مراکز نگهداری از بهبودیافتگان کرونا بروند تا تهدیدی علیه بهداشت عمومی نباشند.
وی برخی از شرایط مناسب در خانه برای گذراندن دوران نقاهت بیماران کرونا را شرایط فیزیکی و همچنین نبودن افراد در معرض خطر یا دارای بیماری زمینه‌ای اعلام و تصریح کرد: اگر رفتار فردی در این زمینه، تهدید علیه بهداشت عمومی تلقی شود دانشگاه علوم پزشکی می تواند آن را به مراجع قضایی برای پیگیری و برخورد اعلام کند.
همچنین نماینده دانشگاه علوم پزشکی اصفهان در قرارگاه ایجاد و تجهیز مراکز نگهداری بیماران بهبود یافته از کرونا گفت: اقامت بهبود یافتگان از کرونا در مراکزی که برای طی کردن دوران نقاهت ایجاد شده، بهترین راه حل برای جلوگیری از انتقال این بیماری از مبتلایان به افراد سالم است.
مهرداد معمارزاده افزود: افراد مبتلا به ویروس کرونا به مدت ۲ هفته پس از شروع علائم بیماری، ناقل این ویروس هستند به همین دلیل این بیماران پس از رفع علائم حاد بیماری و ترخص از بیمارستان باید این مدت دوران نقاهت را در این مراکز نگهداری بگذرانند.
وی با بیان‌اینکه‌ بهبودیافتگان در این مراکز خدمات مختلف از جمله پزشکی و مشاوره روانشناسی دریافت می‌کنند، اظهار داشت: از بیماران مبتلا به کرونا که از بیمارستان ترخیص می‌شوند می‌خواهیم که به این مراکز مراجعه کنند به‌ویژه افرادی که در خانه‌های خود امکانات مناسب ایزوله‌سازی و محدود کردن بیمار را ندارند یا کسانی در خانه آنها زندگی می‌کنند که سالمند یا دارای بیماری زمینه‌ای مانند ام اس، دیابت و قلبی هستند و یا امکان داشتن پرستار برای مراقبت را ندارند.
معمارزاده با اشاره به آماده‌شدن چند مرکز نگهداری بهبودیافتگان بیماری کرونا در استان اصفهان، گفت: بزرگترین آن در باغ ابریشم در غرب اصفهان با ظرفیت حدود ۸۰۰ تخت است که در زمان حاضر حدود ۱۲۰ تخت آن فعال شده و در چند روز گذشته حدود  ۵۰ بیمار بهبود یافته در آن پذیرش شده اند.
این پزشک متخصص اضافه کرد: در این مرکز در هر اتاق سه تا چهار تخت موجود است و پزشکان و پرستاران برای مراقبت از افراد پذیرش شده حضور دارند.
وی با اشاره به اینکه در شهرهای دیگری از استان نیز این مراکز آماده شده است، مجموع تخت این مراکز در استان اصفهان را حدود یکهزار و ۵۰۰ تخت اعلام کرد.
وزارت بهداشت روز یکشنبه دهم فروردین اعلام کرد: تاکنون ۳۸ هزار و ۳۰۹ نفر در کشور بطور قطعی به ویروس کرونا مبتلا شده، ۲ هزار و ۶۴۰ نفر به علت ابتلا به این ویروس فوت کرده و ۱۲ هزار و ۳۹۱ نفر نیز بهبود یافته‌اند.
۹۴۲ بیمار در زمان حاضر در بخش‌های مقابله با بیماری کرونا در بیمارستان‌های استان اصفهان(به‌جز شهرستان‌های کاشان و آران و بیدگل) بستری هستند.
ورزش در روزهایی که مردم جامعه سبک زندگی جدید و ماندن در خانه را در زمان شیوع ویروس کرونا تجربه می‌کنند، فرصتی مناسب برای افزایش تاب‌آوری و کاهش مخاطرات بهداشت روانی در بین شهروندان است.
شیوع کرونا و سیر صعودی مبتلایان به این ویروس سبب تغییر در سبک زندگی بسیاری از افراد در اقصی نقاط کشور و استان سمنان شده که به دنبال این دگرگونی، تبعات مختلف در ابعاد اجتماعی، فرهنگی، سیاسی و حتی اقتصادی شکل گرفته است.
طبق آخرین آمار اعلامی از سوی وزارت بهداشت، استان سمنان در شاخص نسبت مبتلایان به ویروس کرونا به کل جمعیت در رتبه اول کشور قرار دارد.
بیش ازیک ماه است که از انتشار خبر شیوع ویروس کرونا در سمنان می‌گذرد و بسیاری از ساکنان شهرها و روستاهای این استان در خانه‌ها ماندند تا زنجیره انتقال این ویروس هر چه سریع تر قطع شود؛ کسانی نیز هستند که با سهل‌انگاری تمام به هشدارها بی اعتنا بوده و هنوز قرنطینه خانگی را جدی نگرفته‌اند.
خانواده‌ ایرانی به خاطر بستر فرهنگی، اهل معاشرت و دارای کنش اجتماعی است، بنابراین قرنطینه خانگی در زمان شیوع کرونا به عنوان یک اختلال در کارکردهای خانواده‌ مشکل‌ساز می‌شود. این سبک زندگی جدید، اگرچه با تاثیرهای مثبتی نظیر کاهش تردد، رعایت بیش از پیش بهداشت فردی و اجتماعی و موارد مشابه همراه است، اما به لحاظ بهداشت روانی بسیاری از مردم استان سمنان را به مخاطره می‌اندازد.
به طور مسلم افزایش تاب‌آوری افراد در این زمان مقدمه‌ای برای گذر از بحران شیوع کرونا است.
یکی از شیوه‌ها برای کنترل استرس ناشی از بیماری کرونا و افزایش تاب آوری افراد به هنگام ماندن در خانه، تحرک جسمی است، تحرکی که این روزها از آن به عنوان ورزش خانگی یاد می‌شود.
از آنجایی که تمام اماکن ورزشی مانند باشگاه‌ها و استخرهای خصوصی تا ۱۵ فروردین و یا شاید تا زمان طولانی‌تری تعطیل شده، ورزش در خانه از مهمترین راهکارهای رفع تنش‌های عصبی در روزهای خانه‌نشینی است و در تقویت روحیه نشاط و شادابی در خانواده‌ها نقش مهمی دارد.
درست است که تحمل در خانه ماندن برای مدت زمان زیاد سخت است و باعث سررفتن حوصله اعضای خانواده می‌شود، اما  می‌توان با فراهم کردن تفریحاتی در خانه از جمله ورزش دست جمعی اعضای خانواده در رفع این چالش اقدام کرد.
ورزش کردن دسته جمعی اعضای خانواده به صورت مستمر و با برنامه‌ریزی درست، سبب گرم‌تر شدن محفل خانواده‌ها، تقویت روحیه‌ و ارمغان‌آور شادی و جلوگیری از دل‌مردگی در بین تک تک اعضای خانه می‌شود.
شاید وقت‌های دیگر سال خانواده‌ها از این قضیه غافل بودند، اما اکنون فرصت مغتنمی برای ورزش دسته جمعی اعضای خانواده در خانه فراهم شده تا در کنار افزایش سلامت و تندرستی افراد، کاهش استرس‌های ناشی از بیماری کرونا و بالا رفتن تاب تحمل شرایط قرنطینه خانگی را به دنبال داشته باشد.
با لغو رقابت‌ها و نیز اردوهای تمرینی و آماده‌سازی تیم‌های ملی در رشته‌های مختلف، ورزشکاران و ملی‌پوشان استان سمنان نیز به پویش ورزش کردن در خانه پیوستند و با پخش فیلم‌هایی از تمرینات خود در منزل ولو با حداقل امکانات و تجهیزات ورزشی، به ترویج این مساله کوشیدند.
این ورزشکاران استان سمنان از فضای مجازی و شبکه‌های اجتماعی برای دعوت شهروندان به ماندن در خانه و شکستن زنجیره کرونا استفاده کردند، فضایی که مربیان  و کارشناسان ورزشی نیز می‌توانند با برگزاری کلاس‌های مجازی، تمرینات و حرکات صحیح ورزشی را به مردم آموزش دهند و آنان را به منظور حفظ سلامتی و افزایش تحمل فشارهای قرنطینه خانگی تشویق به ورزش کنند.
به گزارش گروه بین‌الملل خبرگزاری فارس، روزنامه آمریکایی وال‌استریت ژورنال در گزارشی به انتشار برخی جزئیات از اولین تراکنش مالی میان اروپا و ایران تحت سامانه مالی اینستکس اشاره کرد.
در این گزارش آمده است: «جزئیات اندکی درباره این تراکنش مالی ارائه شده اما افراد نزدیک به این موضوع اعلام کردند که تجهیزات فروخته شده مربوط به درمان بیماری‌های خونی بوده که از یک شرکت آلمانی خریداری شده و چندین ماه نهایی شدن این معامله به طول انجامیده است.»
بر اساس اعلام این افراد، ارزش مالی این قرارداد تقریبا 500 هزار یورو (548 هزار دلار) بوده است و تجهیزات فروخته شده هیچ ارتباطی به همه‌گیری ویروس کرونا ندارد.
ساز و کار مالی اینستکس در ژانویه سال 2019 (دی ماه 1397) توسط سه کشور اروپایی انگلیس، فرانسه و آلمان راه اندازی شد. هدف از ایجاد این سازکار مالی حفظ کردن تراکنش‌های تجاری با ایران بوده تا ایران نیز به شرایط درج شده در توافق هسته‌ای سال 2015 (برجام) پایبند بماند.
بر اساس گفته یک مقام که روزنامه وال‌استریت ژورنال هیچ اشاره‌ای به هویت این مقام نکرده، مقامات آمریکایی تنها پس از آنکه این تراکنش به پایان رسیده و پیش از اعلام رسمی آن،‌ درباره آن مطلع شده‌اند.
 

 
روز گذشته،  وزیران خارجه آلمان فرانسه، آلمان و انگلیس نخستین عملیات مالی با ایران بر اساس اینستکس را تأیید کردند. (جزئیات بیشتر)
منابع اروپایی پیش از این چندین بار از راه اندازی سامانه مالی ایران و اروپا موسوم به اینستکس خبر داده بودند، اما مقامات ایرانی هیچ کدام از آنها را تایید نکرده بودند.
 «میخائیل اولیانوف»، نماینده روسیه در سازمان‌های بین‌المللی مستقر در وین نیز در توئیتی که بعدازظهر چهارشنبه منتشر کرد، ابراز امیدواری کرد که ساز و کار اینستکس، شامل کالاهای تحریمی نیز بشود.
وی در توییت خود نوشت: «سه کشور اروپایی تایید کردند که اینستکس با موفقیت اولین تراکنش خود را انجام داده است (صادرات کالاهای درمانی از اروپا به ایران). تبریک می‌گویم. با نگاه به کووید - 19، عالی خواهد شد که اینستکس به سرعت به سوی تراکنش‌های مربوط به کالاهای قابل تحریم حرکت کند و از مرزهای اروپا فراتر رود.»
انتهای پیام/.
خبرگزاری ایسنا: طرح فاصله گذاری اجتماعی از هشتم فروردین ماه با هدف کنترل و اعمال محدودیت های بیشتر برای مبارزه با کرونا ویروس و قطع زنجیره شیوع این بیماری اجرایی شد، از نخشتین ساعاتی که اجرای این طرح اعلام شد ابهامات و سوالاتی درباره آن ایجاد شد.
در این گزارش تلاش شده است به سوالاتی که در این روزها برای شهروندان و نحوه تردد انها در سطح استان و شهرها ایجاد شده است پاسخ داده شود که در پی می آید:
۱- آیا تردد افراد میان شهرهای محدوده یک استان و همچنین شهرستان های موجود در یک استان امکان پذیر است؟ برای رفتن به محل سکونت، افراد حق ندارند وارد شهرهایی که محل سکونت آنها نیست بشوند به این ترتیب برای ورود به شهرها فقط افراد بومی حق ورود دارند.
۲ - تردد بین تهران و کرج امکان پذیر می‌باشد؟ اگر مجاز می‌باشد برای ورود به شهرهایی مثل نظرآباد، هشتگرد، کردان و...چطور؟تردد میان تهران و کرج بلامانع است ولی ورود به شهرها برای افراد غیرساکن ممنوع است.
۳ - محدودیت‌ها برای تردد در شهرهای یک استان هم اعمال می‌شود؟ یا بین استانی می‌باشد؟ برای شهرهای یک استان هم اعمال می‌شود.
۴- محدودیت‌ها فقط برای مبادی ورودی است یا درمبادی خروجی هم اعمال می‌شود؟ صرفاً در مبادی ورودی است و خروج افراد غیرساکن برای رفتن به محل سکونت خود بلامانع است.
۵- خروج از شهر برای ساکنین همان شهر بلامانع می‌باشد یا فقط برای رفتن به شهر محل سکونت است؟ خروج افراد غیرساکن بلامانع است.
۶ - تردد از شهرهایی که کمربندی ندارند و باید از داخل شهر عبور کرد، محدودیت چگونه اعمال می‌شود؟ صرفاً می‌توانند عبور کنند، اجازه توقف ندارند.
۷- کارت ملی چه کسی ملاک است؛ راننده یا سایر سرنشینان خودرو؟ کارت ملی راننده و مالک خودرو.
۸ - اگر کارت ملی راننده برای شهر مقصد نمی‌باشد اما برای همسر یا فرزند برای آن شهر می‌باشد. امکان تردد وجود دارد؟خیر.
۹ - متولد شهرستان بوده و ساکن تهران می‌باشند، مدارک منزل متعلق به پدر و با سواری کرایه ای قصد بازگشت به محل سکونت را دارند؟ چنانچه محل سکونت تهران باشد، مشکلی نیست.
۱۰ - پلاک‌های معلولین وجانبازان شامل این طرح می‌شود؟ بله
۱۱ - مدارک دیگر از جمله سند ملک یا قولنامه یا قبوض دلیل بر بومی بودن است یا خیر؟ خیر.
۱۲ - با کارت ملی یکی از سرنشینان خودرو اجازه تردد می‌دهند؟ خیر، کارت ملی مالک خودرو ملاک است.
۱۳ – با یکی از مدارک شناسایی اعلامی تا چند نفر امکان تردد وجود دارد؟ دوتا خودرو با یکی از مدرک امکان تردد دارند؟ خیر، هر خودرو براساس مدارک راننده و خودرو.
۱۴ - پلاک خودرو برای تهران می‌باشد ولی ساکن شهرستان می‌باشند امکان تردد وجود دارد؟ تردد به شهرستانها مستلزم آن است که افراد ساکن و بومی آن شهرستان باشند.
۱۵- کسانی که ضرورت برای سفردارند مانند بیماران خاص و سرطانی، سربازان، کادردرمان، کارمندان وغیره، آیا امکان تردددارند؟ به چه صورت مجوزبرای تردد تهیه کنند؟ با ارائه مستندات مربوط می‌توانند عبور کنند.
۱۶- تردد وانت بارهایی که ع پلاک نمی‌باشند درشهر درشهرهای یک استان مجازمیباشد؟ فقط در محدوده جغرافیایی پلاک خودرو.
۱۷ - امکان تردد پلاک غیربومی درشهرهای یک استان به ویژه درآزادراه تهران کرج و شهرهای استان تهران مجازمیباشد؟ خیر.
۱۸- مدت زمان مجاز برای برگشت به شهرسکونت؟ برگشت به محل سکونت محدودیت زمانی ندارد اما توصیه میشود این موضوع را به روزهای پایانی موکول ننمایند.
۱۹- آیا دوربین‌های پلیس در صورت تردد غیر بومی داخل شهرهم ۵۰۰ هزارتومان جریمه می‌کنند؟ بله.
۲۰ - شخصی ساکن تهران می‌باشد و پلاک خودرو برای شهرستان می‌باشد مشمول جریمه می‌شود؟ خیر.
به گزارش خبرنگار کتاب و ادبیات خبرگزاری فارس، وجیهه سامانی نویسنده‌ای است که چندی پیش تقریظ رهبر انقلاب بر کتاب او با نام « آن مرد با باران می‌آید» منتشر و رونمایی شد.
از سامانی تاکنون کتاب‌هایی چون خواب باران (رمان بزرگسال/ کتابستان)، آن مرد با باران می‌آید (رمان نوجوان)، بادبادک‌ها (داستان بلند نوجوان)، کجا بودی الیاس، مجموعه داستان مشترک با نویسندگان در مورد شهدای غواص، عروس آسمان، تو را من چشم در راهم و... منتشر شده است. به بهانه نوروز، گفت‌وگویی عیدانه با وی انجام شده که در ادامه می‌خوانید.
* این خانه ماندن‌های اجباری به هر دلیلی، برای بچه‌ها از همه سخت‌تر است
* خانم سامانی از خانه ماندن‌های این روزها بگویید؟
معمولا این خانه ماندن‌های اجباری به هر دلیلی، برای بچه‌ها از همه سخت‌تر است. من خودم مشکل چندانی، به غیر از دلتنگی برای عزیزانم ندارم. اتفاقا روزهایی که برای کارها و جلسات بیرون نمی‌رفتم، بازدهی بیشتری داشتم.
* پسرم باید از کرونا تشکر کند!
 البته تا به حال تجربه حبس خودخواسته و این‌قدر طولانی را نداشتم و تا امروز که حدود یک‌ماه از آن گذشته، به توصیه پزشکان و به احترام رعایت قوانین شهروندی و حق الناس، در خانه مانده‌ایم. از این به بعدش را هم خدا بزرگ است. ولی این که نمی‌دانیم ته این ماجرا کجاست و تا کی و چه زمانی به فرجام می‌رسد، قدری کار را به لحاظ روانی سخت کرده است.
خودم مشکلی با این قرنطینه اختیاری ندارم. اتفاقا از این که بیشتر در کنار خانواده هستیم، قلبا خوشحالم. مخصوصا پسرم که دانشجوست و پیش از این، حضورش در خانه خیلی کمرنگ بود. از این که هر روز در کنارمان هست، واقعا خوشحالم. البته به شدت با درس‌ها و پروژه‌ها و آموزش مجازی دانشگاهش سرگرم است و برای تعطیلات پیش رو که قطعا برنامه‌ای برای دید و بازدید هم نداریم، کلی نقشه کشیده را که پروژه مهمی که دارد، تمام کند و زبانش را هم حسابی تقویت کند. تا این جای کار او هم چندان از این تعطیلات ناراضی نبوده و فکر کنم از این بابت حداقل، باید از کرونا تشکر کند.
* کتاب‌هایی که نیاز داشتم، اینترنتی خریدم و بعد از ضدعفونی در صف مطالعه گذاشتم
چه برنامه‌هایی دارید؟
خودم هم برنامه زیاد دارم. کتاب‌هایی که نیاز داشتم، اینترنتی خریدم و بعد از کلی ضدعفونی در صف مطالعه گذاشتم. در حال حاضر دو یادداشت بهاری و چند معرفی کتاب برای ایام تعطیلات هم در دست نگارش دارم. یک سریال هم دانلود کرده‌ام که اگر برسم، می‌بینم که بعید می‌دانم. یک کار پژوهشی هم برای کاری در دست دارم که خیلی اشتیاقش را دارم. فقط خدا کند ترافیک کارهای خانه و خانواده، فرصتش را به هم بدهد.
سرگرم کردن بچه‌ها سخت‌ترین کار است
سرگرم کردن بچه‌ها سخت‌ترین کار است. مخصوصا بچه‌هایی که خیلی اجتماعی و برونگرا هستند و به تنهایی عادت ندارند و مدام دلشان می‌خواهد در جمع باشند. دختر کوچکم این طور است و این ایام تمام انرژی من مصروف سرگرم کردن او شده است. البته این خصوصیتش به پدرش رفته و من در تعطیلات نوروز پیش رو، باید بیشتر تمرکز و تلاشم روی برنامه ریزی برای این پدر و دختر باشد. چون واقعا تعطیلاتی را به یاد ندارم که بیش از دو سه روز توی خانه بند شده باشند و مهمانی و سفر و گشت و گذار جزو واجباتشان است! برای همین چند پازل بزرگ، جعبه‌های کاردستی با چوب، همچنین بازی‌های فکری برایشان آماده کرده‌ام تا قدری باهم سرگرم باشند. چند تا انیمیشن خوب و کمدی هم دانلود کرده‌ام برای روز مبادایشان که حوصله‌شان خیلی سر می‌رود!
* چه تدارک‌های دیگری دیده‌اید تا بچه‌ها سرگرم شوند؟
برای دخترم تعدادی کتاب داستان، خمیربازی سبک و وسایل کاردستی هم تهیه کرده‌ام. خمیرهای بازی سبک فوق‌العاده بچه‌ها را سرگرم می‌کنند و خیلی از خمیربازی‌های معمولی و گِل‌بازی بهتر است. همه این‌ها را اینترنتی از فروشگاه‌ها خرید کردم و برای هیچ کدام از خانه خارج نشدم. قبلا دوستان کانون پرورشی هم لطف کرده بودند و پک سی‌دی‌های قصه صوتی‌شان را هدیه داده بودند که همه را برای دخترم روی تبلت ریختم. در کنار همه اینها تکالیف و آموزش‌های مجازی مدرسه‌اش را هم باید پیگیری کنم. همه این کارها و برنامه‌ریزی‌هایی را که نیاز به مدیریت دارد، بگذاریم کنار مسئولیت خانه و خانه‌داری و روشن نگه داشتن تنور آشپزخانه که قطعا در این ایام حجم فشار کارها چند برابر می‌شود. بنابراین خیلی بعید می‌دانم فرصت زیادی به خودم و دل‌مشغولی‌هایم برسد.
* بدون کلیشه و شعار و تظاهر، ما با دعا و نیایش و مناسبت‌های خاص هر سال زنده‌ایم
ما در ماه‌های دعا و نیایش قرار داریم و کم‌کم به ماه مبارک رمضان نزدیک می‌شویم. فکر می‌کنید تا چه میزان دعا تاثیرگذار خواهد بود؟
بدون تعارف و بدون کلیشه و شعار و تظاهر، ما با دعا و نیایش و مناسبت‌های خاص هر سال زنده‌ایم. سرتاسر سال به عشق محرم نفس می‌کشیم، بعد به امید اربعین روزشماری می‌کنیم. بعد ایام فاطمیه را داریم. با رسیدن ماه‌های رجب و شعبان، آماده حضور و ورود به شهرالله می‌شویم. رمضان را به شوق رسیدن شب‌های قدر زندگی می‌کنیم و بعد دوباره در انتظار مُحرمیم.
نمی‌دانم چند درصد مردم، سال‌ها و ماه‌های عمرشان را این طور سپری می‌کنند و برای رسیدن به هر مناسبتی چنین عاشقانه انتظار می‌کشند. حداقل در میان هم‌نسلان و دوستان خودم زیاد می‌بینم که لحظه شماری می‌کنند برای رسیدن به هرکدام از این موقعیت‌های ناب. مناسبت‌هایی که یقین دارم خداوند برای پیروان کامل‌ترین دین و شریعتش در نظر گرفته تا هر زمان که روزمرگی‌ها و مشغولیت‌های دنیوی ما را خسته و دلزده کرد، یکی از این ایام خوب الهی از راه برسد و عطر دعا و عبادت، روح‌مان را سیراب کند و دوباره جان و نفسی به ما ببخشد برای ادامه مسیر.
حالا و در این برهه حساس و سخت و پروحشت، قدم به ماه‌های رجب و شعبان گذاشته‌ایم و بعد از آن هم ماه مبارک رمضان را پیش رو داریم. قطعا با تجهیز روح‌مان به سلاح دعا، قدرت و توان جسمی‌مان هم بالاتر می‌رود و از بسیاری از آسیب‌های روحی و روانی در امان خواهیم بود. تعطیلات نوروز فرصت مغتنمی است برای کسانی که گرفتاری‌های روزمره و نبود فرصت، همیشه بهانه‌ای است برایشان که کمتر به تقویت و تجهیز بعد معنوی و روحانی‌شان بپردازند.
سکون و یک جا مانی همیشه به معنای در خانه ماندن نیست
* برخی این روزها از خانه ‌ماندن گلایه دارند و آن را به گونه‌ای سکون تلقی کرده و فکر می‌کنند باید از خانه خارج شوند.
سکون و یک جا مانی همیشه به معنای در خانه ماندن نیست. به نظرم ما می‌توانیم در تحرک ظاهری و جنب و جوش هر روزه و تکرار مکررات روزمره از جنس گذران زندگی باشیم، اما در سکون و انجماد کامل باشیم؛ یعنی هیچ تغییر و تکامل و پیشرفتی نداشته باشیم. روزهایمان همه شبیه هم، بیاید و برود و ما همانی که بودیم باشیم.
از طرفی سفر و تحرک هم حتما به معنای جا به جایی مکانی نیست. رشد و تکامل و سلوک ما گاهی در رفتن است و گاهی در ماندن. همان اصطلاح سفر آفاقی و انفسی. سفر کردن تنها به معنای رفتن از شهری به شهر دیگر نیست. علما و عرفای ما گاه در سکون و خلوت و دوری از خلق، ره صد ساله را یک شبه طی کرده‌اند و به مدارج بالایی رسیده‌اند.
سفر و حرکت و جابه‌جایی گاهی از دمی به دمی است و از حالی به حالی و از مرتبه‌ای به مرتبه دیگر.
* خاطره‌ای از روزهای در خانه ماندن در ذهن دارید؟ چه در سال‌جاری و چه در دور دست‌ها.
فرودین ۶۷ هم که تهران توسط رژیم بعث عراق مورد حمله موشکی قرار گرفته بود، تقریبا در شرایط خاص کمابیش مشابهی قرار گرفته بودیم. با اقوام خانواده پدری‌ام کوچ کرده بودیم به شهر پدربزرگم سامان؛ از توابع چهارمحال و بختیاری و در خانه ویلای نیمه کاره شوهرعمه‌ام مستقر شده بودیم. چندین خانواده که حدودا سی نفری می‌شدیم، حدود دو ماه با هم یکجا سر کردیم. الان فکرش را که می‌کنم اینکه ۳۰ نفر آدم قد و نیم قد با علائق و سلایق مختلف زیستی، بتوانند دوماه دور هم زندگی مسالمت‌آمیز داشته باشند و کارشان به قهر و دعوا و خشونت نکشد، فقط در تجربیات و خاطرات دهه ۶۰ آدم‌ها پیدا می‌شود. وگرنه الان دیگر زندگی آرام و بی‌دغدغه سه، چهار نفر هم زیر یک سقف، رویای دور از ذهن است.آن یک‌ماه دورهمی، یک مثنوی خاطره خوب و فراموش نشدنی برای همه مان به جا گذاشت. مخصوصا به ما بچه‌ها که حسابی خوش گذشت. یادم هست کلاس پنجم بودم و درس‌هایمان را از تلوزیون تدریس می‌کردند‌. این روزهای کرونایی هم که دخترم پای درس‌های تلوزیون می‌نشیند، مرا به خاطرات آن روزها می‌برد. با این تفاوت که آن روزها، برخلاف دنیای پرترس و واهمه بزرگترها، ما بچه‌ها دور هم شاد و سرخوش بودیم و عشق دنیا را می‌کردیم. اما بچه‌ها در این قرنطینه آخرالزمانی، غمگین و تنهای تنهایند.
انتهای پیام/
سرپرست مستعفی بادشگاه استقلال تهران تاکید کرد که کرونا فقط برای مدیران استقلال بود و خوشبختانه به خیر گذشت.
 به گزارش سرویس ورزشی شبکه لحظه ، علی فتح الله زاده سرپرست مستعفی باشگاه استقلال تهران در مورد استعفای خود از این سمت گفت: من بیماری سختی گرفتم و مبتلا به کرونا شدم اما آنرا شکست دادم و اکنون 19 روز است که در قرنطینه خانگی به سر می برم.
او ادامه داد: خلیل زاده هم مثل من مبتلا به کرونا بود و پزشک تیم فوتبال استقلال آقای ستوده هم کرونا گرفته بودند و خوشحالم که توانستند بهبود پیدا کنند اما من به دلیل بیماری استعفا دادم و قول داده ام روزی بر می گردم و ستاره سوم را برای استقلال بدست می آورم.
انتهای پیام/
کدام استان ها از پیک بیماری کرونا خارج شدند؟ (کلیک کنید)
اشتباه عجیب شبکه فرانسوی در نشان دادن تصویر بدل ایرانی (کلیک کنید)
آیا ویروس کرونا از طریق هوا در فضاهای سر پوشیده منتقل می شود؟ (کلیک کنید)
جریمه خودروی متخلفین در زمان اجرای طرح فاصله گذاری اجتماعی چقدر است؟ (کلیک کنید)
پمپ بنزین ها تعطیل است؟ (کلیک کنید)
پس از طرح فاصله‌گذاری اجتماعی، فعالیت کدام مشاغل غیرمجاز شد؟ (کلیک کنید) 
۳ استان کشور در معرض بارش شدید باران (کلیک کنید)
تحریم های ایران برداشته خواهد شد؟ (کلیک کنید)
سختگیری های جدید برای مقابله با کرونا در راه! (کلیک کنید)
وضعیت وخیم مربی سرشناس فوتبال مبتلا به کرونا (کلیک کنید)
صدور حکم جلب فرد مدعی طب اسلامی در گیلان (کلیک کنید)
 در ایام عید، بورس در کدام روزها تعطیل است؟ (کلیک کنید)
زنانی که در قم قربانیان کرونا را غسل می‌دهند (برای دیدن کلیک کنید)
نکات تازه‌ای که باید در مورد کرونا بدانید (برای دیدن کلیک کنید)
آخرین آمار ابتلا به کرونا ویروس در جهان (برای دیدن خبر کلیک کنید)
کمک میلیون دلاری ژاپن به ایران برای مقابله با کرونا ویروس (کلیک کنید)
آمار ابتلا به کرونا در چین صفر شد (برای دیدن جزئیات خبر کلیک کنید)
آیا ویروس کرونا از طریق هوا منتقل می شود؟ (برای دیدن جزئیات کلیک کنید)
بدهکاري با 3 هزار ميليارد بدهي به 10 بانک کشور! (برای دیدن جزئیات خبر کلیک کنید)
آب آشامیدنی کرونایی است؟ (برای دیدن خبر کلیک کنید)
جزئیات پخش کلیپ بارش بادمجان (برای دیدن خبر کلیک کنید)
امکان رزرو طرح ترافیک از اول فروردین (برای دیدن جزئیات کلیک کنید)
 جوانترین شهردار ایران انتخاب شد (برای دیدن خبر کلیک کنید)
تمهیدات جدید مالیاتی در شرایط کرونا (برای دیدن خبر کلیک کنید)
مرحله دوم انتخابات مجلس کی برگزار می‌شود؟ (برای دیدن خبر کلیک کنید)
برای پیشگیری از کرونا در پمپ بنزین ها چه کنیم؟ (برای دیدن خبر کلیک کنید)
تهران قرنطینه شد؟ (برای دیدن خبر کلیک کنید)
این دو شهر قرنطینه شدند (جهت مشاهده خبر کلیک کنید)
شنیده های داغ کرونایی برای بیمه گذاران شخص ثالث (برای دیدن خبر کلیک کنید)
مدیرعامل پرسپولیس استعفا داد؟ (جهت مشاهده کلیک کنید)
آخرین قیمت خودروهای داخلی چند است؟ (برای مشاهده کلیک کنید)
مراسم تحلیف ریاست جمهوری افغانستان بار دیگر به‌ تعویق افتاد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مراسم تحلیف اشرف غنی امروز برگزار خواهد شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
گلزنی مهدی طارمی مقابل پورتو در لیگ برتر پرتغال (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
حذف ۳ ماهه ویزای عراق لغو شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
ورود شهروندان دیگر مناطق عراق به کربلا ممنوع شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مسیرهای ورودی به مازندران مسدود شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
کریم باقری مربی تیم ملی شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
روحانی: قول می‌دهم در کوتاه ترین زمان ممکن از بحران کرونا عبور کنیم (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
شیوع ویروس کرونا در آمریکای جنوبی (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
حمیده عباسعلی بانوی کاراته‌کا به المپیک می‌رسد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
رئیس جمهور مغولستان پس از بازگشت از چین قرنطینه شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
سقوط ایران به رتبه چهارم کرونایی‌های جهان (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
احتمال برگزاری بازی‌های المپیک بدون تماشاگر (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مهاجم جنجالی پرسپولیس بازداشت شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
علاوی از تشکیل کابینه عراق انصراف داد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
جهان پهلوان سیامند رحمان، بر اثر حمله قلبی درگذشت (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
لیگ برتر والیبال رسماً تعطیل شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
علی ابوالحسنی مجری «ساعت خوش» و بازیگر سریال‌های طنز در دهه هفتاد درگذشت. (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
ورود مسافران و گردشگران به جزیره هرمز ممنوع شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
دست‌ زدن به نازل‌ها در جایگاه‌‌های CNG ممنوع شد. (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
ثبت‌نام در کاروان‌های حج ۹۹ از صبح امروز آغاز شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
نماز جمعه این هفته تهران لغو شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
جدیدترین آمار رسمی کرونا در ایران: 20 استان درگیر/141 نفر مبتلا/54 نفر بهبودیافته/22 نفر فوتی (برای عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
سئوالات کرونایی با شماره تماس ۴۰۳۰ پاسخ داده می شود (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
 هفت دانشگاه که تا پایان اسفند تعطیل شدند (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
رئیس اطلاع رسانی وزارت بهداشت: موارد ابتلا به کرونا افزایش و به ۱۳۹ نفر رسید (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
نشست کمیسیون مشترک برجام امروز برگزار می شود (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
افتتاح آزمایشی زیرگذر گیشا (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
تعطیلی یک هفته‌ای باجه‌های عصر بانک‌ها (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
کنفدارسیون فوتبال آسیا ایران را نقره داغ کرد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
اولین پیام حریرچی بعد از ابتلا به کرونا: من هم کرونایی شدم، حتما کرونا را شکست می دهیم (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
سبد معیشت کارگری ۴.۹ میلیون تومان تعیین شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مقایسه علائم کرونا، آنفولانزا و سرماخوردگی با یکدیگر (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
 ثبت‌نام حج تمتع ۹۹ غیرحضوری است (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
رویترز: ماهاتیر محمد استعفا کرده است (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
هفته بیستم لیگ برتر: استقلال دو - ذوب آهن یک/ پدیده دو-نفت مسجد سلیمان یک/ سپاهان و پرسپولیس برگزار نشد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
وزیر بهداشت: یکی از فوتی‌های کرونا در قم، بازرگانی بوده که سفرهای غیر‌مستقیم به چین داشته است. (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
وزیر خارجه اتریش با ظریف دیدار کرد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
آخرین اخبار از تعطیلی استان ها در تلگرام تابناک. جهت عضویت کلیک کنید.
فروش ماسک ممنوع می شود/توزیع رایگان در سراسر کشور (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مسابقات هفته بیستم لیگ برتر بدون تماشاگر برگزار می‌شود  (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
سخنگوی ستاد انتخابات کشور: نتایج خبرگان بعدازظهر اعلام می‌شود (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
اولین آمار غیر رسمی از آرای حوزه انتخابیه تهران/ قالیباف صدرنشین شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
(تلگرام تابناک جهت عضویت کلیک کنید) وزیر بهداشت: کمبود ماسک نداریم 
غیررسمی/ نتایج انتخابات #گیلان
ابتلاء شهردار منطقه ۱۳ تهران به کرونا تکذیب شد
فوری/ غیررسمی: پرونده انتخابات در #تبریز بسته شد
غیررسمی/حجت الاسلام والمسلمین #سیدجوادحسینی_کیا برنده #قطعی حوزه انتخابیه #سنقر و کلیایی شد.
آخرین اخبار در مورد شمارش آرا را می توانید از کانال تابناک در شبکه های اجتماعی دنبال کنید
غیررسمی: تاجگردون نیز مجددا بهارستانی شد
خبرهای غیررسمی از دامغان: اردشیر مطهری راهی بهارستان شد
نتایج غیر رسمی انتخابات در لاهیجان و سیاهکل تا کنون
نتایج غیررسمی انتخابات مجلس قم
پایان رای گیری در سراسر کشور 
آغاز فک پلمب و شمارش آراء در برخی شعب اخذ رای
اولین احمدی‌نژادی وارد مجلس یازدهم شد
آخرین اخبار در مورد شمارش آراء را می توانید از کانال تابناک در شبکه های اجتماعی دنبال کنید.
بازار ارز در سومین روز هفته در حالی که انتظار می رفت صرافی های بانکی همانند شعب بانکی به فعالیت و خدمت رسانی مشفول باشند، تنها در معاملات پشت خطی و حاشیه بازار، به کار خود ادامه داد. هرچند در این میان بانک مرکزی مطابق روزهای رسمی و بدون تعطیل، نرخ رسمی 47 ارز را اعلام کرد.
به گزارش تابناک اقتصادی؛ در معاملات امروز (دوشنبه یازدهم فروردین ماه 99) بازار ارز، صرافی های بانکی در تعطیلی به سر می برند، اما در معاملات پشت خطی و حاشیه بازار، شاهد رشد نرخ ارز به ویژه دلار هستیم. تا جاییکه دلار آمریکا در این معاملات به نرخ گذاری در کانال 16 هزار تومانی، ادامه داده است.
دلار بالا رفت
شاخص دلار در جهان در آستانه فتح کانال جدیدی قرار گرفت. به نقل از رویترز، در جریان معاملات دوشنبه، بسیاری از ارزهای مختلف در برابر دلار در موقعیت نزولی قرار گرفتند و دلار به جلو رانده شد. بخش بزرگی از اروپا در نتیجه گسترش شیوع کرونا به حال تعطیلی درآمده که وضعیت در ایتالیا، هشتمین اقتصاد بزرگ جهان و اسپانیا، پنجمین اقتصاد بزرگ اروپا از همه وخیم‌تر است. دولت ایتالیا قرنطینه سراسری را به مدت چهار ماه دیگر تمدید و از جریمه ۳۰۰۰ دلاری خاطیان خبر داده است. اسپانیا از کشورهای عضو ناتو درخواست کمک کرده است.  
بر اساس اعلام بانک مرکزی هر دلار آمریکا برای امروز «دوشنبه یازدهم فروردین ۹۹» بدون تغییر نسبت به روز گذشته ۴۲ هزار ریال قیمت خورد. همچنین هر پوند انگلیس با ۳۳۹ ریال کاهش به قیمت ۵۱ هزار و ۹۷۰ ریال و هر یورو نیز با ۳۴۳ ریال افت به نرخ ۴۶ هزار و ۵۴۳ ریال ارزش‌گذاری شده است.
افزون بر این، هر فرانک سوئیس ۴۴ هزار و ۱۰ ریال، کرون سوئد ۴ هزار و ۲۲۳ ریال، کرون نروژ ۳ هزار و ۹۵۵ ریال، کرون دانمارک ۶ هزار و ۲۳۶ ریال، روپیه هند ۵۵۸ ریال، درهم امارات متحده عربی ۱۱ هزار و ۴۳۷ ریال، دینار کویت ۱۳۳ هزار و ۹۳۳ ریال، یکصد روپیه پاکستان ۲۵ هزار و ۴۳۰ ریال، یکصد ین ژاپن ۳۹ هزار و ۷۰ ریال، دلار هنگ‌ کنگ ۵ هزار و ۴۱۷ ریال، ریال عمان ۱۰۹ هزار و ۲۳۳ ریال و دلار کانادا ۲۹ هزار و ۸۵۷ ریال قیمت خورد.
از سوی دیگر، نرخ دلار نیوزیلند ۲۵ هزار و ۲۷۹ ریال، راند آفریقای جنوبی ۲ هزار و ۳۴۱ ریال، لیر ترکیه ۶ هزار و ۴۸۸ ریال، روبل روسیه ۵۳۰ ریال، ریال قطر ۱۱ هزار و ۵۳۹ ریال، یکصد دینار عراق ۳ هزار و ۵۵۱ ریال، لیر سوریه ۸۲ ریال، دلار استرالیا ۲۵ هزار و ۷۳۹ ریال، ریال سعودی ۱۱ هزار و ۲۰۰ ریال، دینار بحرین ۱۱۱ هزار و ۷۰۳ ریال، دلار سنگاپور ۲۹ هزار و ۴۳۱ ریال، یکصد تاکای بنگلادش ۵۰ هزار و ۶۰ ریال، ده روپیه سریلانکا ۲ هزار و ۲۵۱ ریال، کیات میانمار ۳۱ ریال و یکصد روپیه نپال ۳۴ هزار و ۷۰۲ ریال تعیین شد.
همچنین، نرخ یکصد درام ارمنستان ۸ هزار و ۵۳۶ ریال، دینار لیبی ۲۹ هزار و ۴۳۰ ریال، یوان چین ۵ هزار و ۹۱۶ ریال، یکصد بات تایلند ۱۲۸ هزار و ۴۷۵ ریال، رینگیت مالزی ۹ هزار و ۶۴۰ ریال، یک هزار وون کره جنوبی ۳۴ هزار و ۲۵۱ ریال، دینار اردن ۵۹ هزار و ۲۳۹ ریال، یکصد تنگه قزاقستان ۹ هزار و ۴۹۱ ریال، لاری گرجستان ۱۲ هزار و ۶۶۰ ریال، یک هزار روپیه اندونزی ۲ هزار و ۵۷۱ ریال، افغانی افغانستان ۵۵۰ ریال، روبل جدید بلاروس ۱۶ هزار و ۲۱۷ ریال، منات آذربایجان ۲۴ هزار و ۸۲۰ ریال، یکصد پزوی فیلیپین ۸۲ هزار و ۲۷۴ ریال، سومونی تاجیکستان ۴ هزار و ۳۳۳ ریال، بولیوار جدید ونزوئلا ۴ هزار و ۲۰۶ ریال و منات جدید ترکمنستان ۱۱ هزار و ۹۹۵ ریال ارزش‌گذاری شد.

در فرانسه نیز دولت از تمدید قرنطینه سراسری و جریمه سنگین ناقضان قرنطینه خبر داد. در شرایطی که شمار قربانیان ویروس کرونا در آمریکا به ۲۴۸۸ نفر افزایش یافته است، دولت این کشور از در نظر گرفتن یک بسته حمایتی دو تریلیون دلاری و اهدای ۳۰۰۰ دلار به هر خانواده خبر داده است. فدرال رزرو که پیشتر نرخ بهره را در اقدامی بی سابقه یک درصد کاهش داده و به محدوده ۰.۲۵ درصدی تا صفر درصدی رسانده بود، از آغاز عملیات جدید خرید اوراق قرضه به میزان نامحدود خبر داد. بسیاری از بانک های مرکزی دیگر نیز در سراسر جهان دست به اقدام مشابه زده‌اند.  
اکنون در سراسر آمریکا وضعیت فوق العاده اعلام شده و فرماندار کالیفرنیا از احتمال بیکاری موقت یک میلیون نفر خبر داده است. دونالد ترامپ، رییس جمهور آمریکا که پیشتر نسبت به بازگشایی اقتصاد این کشور تا عید پاک ابراز امیدواری کرده بود، با مخالفت های گسترده فرمانداران محلی از موضع قبلی خود عقب  نشینی کرده است. پس از گفت‌وگوی روسای جمهور آمریکا و چین برای بررسی راه های همکاری مشترک مقابله با کرونا، نخستین هواپیمای حامل کمک های پزشکی چین به آمریکا راهی این کشور شد. 
تاکنون بیش از ۷۲۳ هزار  و ۳۱۹ مورد  ابتلا به کرونا گزارش شده است که در این بین ۳۳ هزار و ۹۹۳ نفر جان خود را از دست داده‌اند. در بین کشورهای مختلف، بالاترین تلفات مربوط به ایتالیا با ۱۰ هزار و ۷۷۹ نفر، اسپانیا با ۶۸۰۳ نفر، چین با ۳۳۰۴ نفر، ایران با ۲۶۴۰ نفر و فرانسه با ۲۶۰۶ نفر بوده است.
تحلیل گران بانک استاندارد چارترد در گزارشی نوشتند: رفتار بازارها به جای تمرکز سنتی بر روی بازدهی دارایی ها اکنون متوجه توزیع ریسک شده است و این مساله ممکن است در صورت وخیم تر شدن شرایط، کار را برای دلار برای حفظ موضع خود در برابر ارزهای امن دشوار سازد. 
رقابت‌های انتخاباتی درون حزبی آمریکا اکنون به ایستگاه هشتم رسید و انتخابات درون حزبی دموکرات‌ها در ایالت های آریزونا، فلوریدا و ایلینویز برگزار شد که طی آن جو بایدن در هر سه ایالت به پیروزی رسید.
اکنون جو بایدن در صدر سه نامزد باقیمانده دموکرات از حیث آرای متعهد قرار دارد. به دلیل کرونا انتخابات در ایالت های آلاسکا، وایومینگ لغو شد و هاوایی مقصد بعدی انتخابات درون حزبی خواهند بود.  
انتخابات ریاست جمهوری آمریکا در ماه نوامبر امسال برگزار خواهد شد. نامزدی دونالد ترامپ از حزب جمهوری خواه قطعی شده است.
شاخص دلار که نرخ برابری آن در مقابل سبدی از ارزهای جهانی را اندازه می‌گیرد، در معاملات امروز با صعود ۰.۳۵ درصدی نسبت به روز قبل و در سطح ۹۸.۸۷۷ واحد بسته شد. نرخ برابری هر فرانک سوئیس معادل ۱.۰۴۶۱ دلار اعلام شد.  
در اروپا بسیاری از کشورها به حالت قرنطینه درآمده اند و نخست وزیر انگلیس با ابراز نارضایتی از رفتار شهروندان در نادیده گرفتن هشدارها در این کشور، قرنطینه سراسری اعلام و تجمع بیش از دو نفر را ممنوع اعلام کرد. اسپانیا یک بسته ۲۰۰ میلیارد یورویی و آلمان یک بسته ۷۵۰ میلیارد یورویی را برای حمایت از اقتصاد خود در نظر گرفته اند.  
در شرایطی که کشورهای اروپایی به شدت درگیر مقابله با کرونا هستند به نظر می رسد رسیدن به توافقی بر سر برگزیت بین انگلیس و اتحادیه اروپا بیش از هر زمان دیگری بعید است به ویژه آن که انگلیس کماکان بر موضع خود در دستیابی به یک توافق تجاری با اتحادیه اروپا مشابه کانادا اصرار دارد اما طرف اروپایی چندان مایل به انجام چنین کاری نیست. از سوی دیگر نیز برخی منابع خبری گزارش داده اند بوریس جانسون با تمدید مهلت مذاکرات برگزیت مخالفت کرده است.
اکنون بسیاری از کشورهای آسیایی در حال بررسی گزینه‌های موجود برای تقویت رشد اقتصادی خود هستند. بر طبق برخی گزارشات، به دنبال رشد منفی هفت درصدی اقتصاد ژاپن در سه ماهه پایانی سال قبل، اکنون دولت و بانک مرکزی این کشور در حال رایزنی با یکدیگر برای اتخاذ سیاست های محرک بیشتر هستند. نخست وزیر استرالیا نیز از آماده شدن یک بسته جدید برای تقویت رشد اقتصادی خبر داده است.  نیوزلند نیز با اعلام اقدامات حمایتی جدید اعلام کرد کشور را قرنطینه می کند.  
در تازه‌ترین دور از معاملات، پوند با ریزش ۰.۶۵ درصدی نسبت به روز قبل خود و به ازای ۱.۲۳۷۳ دلار مبادله شد. یورو ۰.۷۳ درصد پایین رفت و اما با باقی ماندن در کانال ۱.۱۰ به ۱.۱۰۶۹ دلار رسید. همچنین نرخ برابری هر دلار آمریکا معادل ۱.۴۰۵۳ دلار کانادا اعلام شد. در برابر همتای سنگاپوری، هر دلار به ازای ۱.۴۲۷ دلار سنگاپور مبادله شد.
در چین فعالیت ها در بسیاری از مناطق مهم نظیر پکن، شانگهای و گوانگجو از سر گرفته شده است. در ووهان، کانون اولیه شیوع کرونا نیز بخش زیادی از کارکنان با رعایت نکات بهداشتی به سر کار خود بازگشته اند. تقریبا از یک هفته پیش تاکنون مورد جدیدی از ابتلا به کووید ۱۹ در این شهر ثبت نشده است. 
توهورو ساسایی، مدیر مرکز تحقیقات بازار ژاپن در بانک  پی مورگان گفت: احتمالا در روزها و هفته های آینده شاهد ارایه آمارهای عجیبی از نرخ بیکاری خواهیم بود که هضم آن برای بازارها دشوار خواهد بود. اگر وضعیت بدتر شود به نفع دلار تمام خواهد شد.  
در نهایت برگزاری رقابت های المپیک به دلیل کرونا به تعویق افتاد و کمیته جهانی المپیک اعلام کرد تاریخ جدید برگزاری رقابت ها به تابستان ۲۰۲۱ موکول شده است.  وزیر اقتصاد ژاپن با بیان اینکه تعویق المپیک باعث محرومیت ژاپن از میلیاردها دلار درآمد در زمانی حیاتی خواهد شد گفته که چاره دیگری وجود نداشته است. 
پیشتر شماری از کشورهای جهان از جمله کانادا خواهان به تعویق افتادن برگزاری این رقابت ها شده و تهدید کرده بودند در صورت اصرار توکیو به برگزاری مسابقات، ورزشکاران خود را اعزام نخواهند کرد. 
یوکیو ایشیزوکی، استراتژیست بازار ارز در موسسه ایوا سکیوریتیز گفت: نمی دانیم دولت ها چه اقدامات حمایتی دیگری را انجام خواهند داد اما معامله گران چشم به راه کارهای بیشتری هستند. دلار کماکان رهبر بازار ارز است و نوسانات آن به خوبی نشان دهنده اضطراب معامله گران است.
به گزارش ایسنا؛ در معاملات بازارهای ارزی جهانی، همچنین هر دلار با ۰.۲۴ درصد افزایش به ۱۰۸.۱۷۴۲ ین رسید. در برابر همتای استرالیایی، هر دلار آمریکا به ازای ۱.۶۳۰۸ دلار مبادله شد. همچنین نرخ برابری دلار معادل ۷.۰۹۶۳ یوان چین اعلام شد.
به گزارش خبرنگار مهر، با شیوع ویروس کرونا دولت مصوبات متعددی را برای حمایت از اقشار آسیب‌پذیر و کسب و کارها در نظر گرفت. یکی از این مصوبات، حمایت از وام‌گیرندگان از نظام بانکی بود؛ به خصوص آن دسته از وام‌گیرندگان حقیقی که از بخش‌های مختلف نظام بانکی، وام‌های قرض‌الحسنه دریافت کرده بودند. دولت تصمیم گرفت برای این ا قشار که عمدتاً گروه کم‌درآمد جامعه هستند، فرصتی را فراهم کند تا آنها بتوانند اقساط اسفند ۹۸ و فروردین و اردیبهشت ۹۹ را فعلاً پرداخت نکرده و زمانی که آخرین قسط خود را می‌دهند، این سه قسط را به ترتیب در سه ماه پایانی بپردازند.
اینجا بود که دولت با مانور بسیار بر روی بخش‌های مختلف این مصوبه خود که نظام بانکی را درگیر می‌کرد، تلاش کرد تا آرامشی را به جامعه تزریق کند؛ این طور بود که بسیاری از مردم آرامش یافتند که با توجه به وضعیت کسب و کارهایی که ناشی از شیوع ویروس کرونا تعطیل شده یا بازار کسادی دارند، فعلاً حداقل قسط وام‌های خود را نپردازند. اما این آرامش چندان دوام نیافت؛ چراکه بسیاری از شعب بانکی همچون جزیره‌هایی عمل می‌کنند که گویا از سیاست‌های دولت و بانک مرکزی جدا هستند.
در واقع، این رئیس کل بانک مرکزی بود که بارها و بارها تاکید کرد که نظام بانکی در دوران شیوع کرونا، همکاری ویژه ای با کسب و کارها و وام گیرندگان از شبکه بانکی خواهد کرد؛ البته مصادیق مشمولان این حمایت‌ها را نیز بارها و بارها در قالب بخشنامه و اطلاعیه اعلام کرد؛ اما اکنون آنچه که در نظام بانکی رخ می‌دهد، چیزی متفاوت از گفته‌های بانک مرکزی است.
رفتار بانک‌ها از همان ابتدای کار، با وام‌گیرندگان قرض الحسنه رفتاری توأم با همراهی نبود؛ از همان روز اولی که دولت این مصوبات را اعلام کرد و بانک مرکزی ابلاغ بخشنامه‌های مرتبط را انجام داد؛ نظام بانکی ثابت کرد که با هیچکس حتی رئیس کل بانک مرکزی هم رودربایستی ندارد و به کار خود ادامه دادند و اقساط وام را مطابق با موعد مقرر و بعضاً با جریمه، از حساب مشتریان نظام بانکی کسر کردند.
حتی عبدالناصر همتی، رئیس کل بانک مرکزی نیز پشت تریبون صدا و سیما حاضر شد و اعلام کرد که بانک‌ها باید این بخشنامه دولت و بانک مرکزی را اجرایی کرده و حق برداشت اقساط وام از حساب ضامنان و خود وام گیرندگان را ندارند. او در مرحله بعدی و پس از گسترش برخوردهای شعب بانکی در سراسر کشور با وام گیرندگان اعلام کرد، هر شعبه و بانکی که اقساط را از حساب مشتریان کسر کرده است، مکلف است که در اسرع وقت وجه دریافتی را به حساب وام گیرنده یا ضامن وی برگرداند.
وی افزود: برخی از بانک‌ها از حساب‌های مشتریان اقساط تسهیلات قرض الحسنه را برداشت کرده اند که خوب نیست؛ اگر برداشت شده باشد بانک‌ها موظف به بازگشت اقساط هستند و این تخلف است. البته از بانک‌ها هم درخواست می‌شود که با مردم همکاری کنند و از مدیران عامل بانک‌ها خواهش می‌کنم به شعب تاکید کنند که با مردم همراهی کنند و اقساط تسهیلات قرض الحسنه و کسب و کارهای مشمول تعویق سه ماهه را برداشت نکنند.
اما اکنون بانک‌ها گویا این سخنان رئیس کل بانک مرکزی را یا جدی نگرفته اند یا اینکه به عنوان یک دستور و بخشنامه تلقی نکرده اند؛ چراکه هر روزه تعداد زیادی از وام گیرندگان نظام بانکی با پیامک‌هایی مواجه می‌شوند که اقساط را از حسابشان کم کرده است؛ یا اینکه با دلخوری ضامنانشان مواجه می‌شوند که در این شرایط بد اقتصادی، آن هم درست در اولین ماه بهار که معمولاً سخت‌ترین ماه برای خانوارهای ایرانی است، به دلیل عدم پرداخت اقساط وام، از حساب ضامنان کسر شده است.
تماس خبرنگار مهر با برخی شعب بانکی و معاونت بازرسی برخی از بانک‌ها، حکایت از آن دارد که بانک‌ها قصد ندارند همکاری کافی را با وام گیرندگان داشته باشند، چراکه هنوز بر این باورند که چنین بخشنامه‌ای از سوی بانک مرکزی یا بانک‌های عامل به دست آنها نرسیده است.
حال این مسئولیت به عهده رئیس کل بانک مرکزی است که از مرحله خواهش از نظام بانکی عبور کرده و وارد دستوری جدی برای برخورد با شعب بانکی یا مدیران عامل بانک‌های متخلف و سرپیچی کننده از مصوبات دولت و بخشنامه‌های بانک مرکزی شود.
به گزارش خبرگزاری «حوزه» از تهران، قاسم جان‌ بابایی، ظهر امروز، در نشست خبری که به صورت ویدئوکنفرانس برگزار شد، گفت: همه مردم به‌صورت شبانه‌روزی اخبار کرونا را می‌شنوند. اولین مورد مثبت‌ کرونا در کشورمان در قم بود که بنده آنجا حضور داشتم. ۲۹ بهمن ماه بود که موارد مشکوکی را به ما گزارش و اعلام کردند که از نظر علائم بالینی با آنفلوآنزا تفاوت‌هایی دارد. بر این اساس، ما با تیم عفونی به قم رفتیم و وقتی موارد را با تست انجام دادیم و تست مثبت اعلام شد، همان روز با دستور وزیر بهداشت دو مورد مثبت را اعلام کردیم.
وی افزود: همان شب تصمیمات مهمی در ستاد استانداری قم گرفتیم. روز بعد به گیلان که موارد مشکوک ابتلا به بیماری در آن گزارش شده بود، رفتیم و بیمارستان‌هایی را برای بیماران کرونا در قم و گیلان مشخص کردیم که به‌تدریج افزایش یافتند. به‌ مرور در تمام استان‌هایی که امکان ابتلایشان بالا بود، حضور پیدا کردیم و تمهیداتی اندیشیدیم.
دکتر جان‌ بابایی ادامه داد: دو هفته قبل از شناسایی کرونا در ایران، دستورالعمل کشوری کرونا و برنامه عملیاتی آن به تمام دانشگاه‌های علوم پزشکی ابلاغ شد. به هر حال با ظرفیتی که کشور در قالب طرح تحول نظام سلامت دارد، توانستیم ۴۰  هزار تخت بیمارستانی را  برای بستری آماده کنیم، این درحالی است که در برخی کشورها برای بستری بیماران، انتخابی برخورد می‌شود، اما در ایران هیچ بیماری نبود که نیاز به بستری داشته باشد اما بستری نشود.
وی گفت: در این راستا، بزرگترین بیمارستان‌های کشور را به سمت مراقبت کرونا بردیم، مانند بیمارستان امام خمینی تهران، بیمارستان شریعتی، حضرت رسول، فیروزگر، امام حسین و سایر بیمارستان ها و به تبع آن در تمام استان‌ ها بزرگ ‌ترین بیمارستان هر استان برای بیماران کرونایی قرار گرفت چراکه هر چه بیمارستان بزرگ‌تر باشد، کادر علمی و پرستاری آن قوی‌تر و با مهارت‌ترند که به نظرم تصمیم درستی بود؛ آن هم برای یک بیماری که اطلاعات زیادی از آن‌ نداشتیم.
معاون درمان وزارت بهداشت افزود: در آن زمان بعد از چین ما با کرونا برخورد کردیم البته نکته کلیدی این است که کشورهایی که با فاصله کوتاهی از ما بیماری در کشورشان شناسایی شد و حتی برخی از آن‌ها انکار کردند، مانند آمریکا که اوایل این بیماری را شوخی گرفت،‌ همچنان در پیک هستند و مشخص نیست که چه زمانی به پیک واقعی خودشان برسند.
وی ادامه داد: خوشبختانه ما از اواخر هفته سوم بیماری در کشور،‌ شرایط پیک‌مان اتفاق افتاده است. تقریبا ۱۰ روز قبل از  عید روندمان در اکثر استان‌های آلوده ثابت بوده است و در حال حاضر یک روند ملایم رو به کاهش داریم. انتظار هم همین بود.
معاون درمان وزارت بهداشت تاکید کرد: در این راستا اقداماتی مانند تعطیلی مدارس و موسسات آموزش عالی اقدامات مهمی بود. هرچند که احتمال ابتلا در کودکان  و افراد جوان احتمال بسیار کم است، اما احتمال ناقل بودن آنها زیاد است. در عین حال دو اتفاق افتاد که هم مردم فهیم ما افراد سالمند و دارای بیماری‌های زمینه‌ای را در خانه نگه داشتند و مدارس و موسسات آموزش عالی هم تعطیل شدند که منجر به این شد که عملا بتوانیم به نوعی مدیریت بهتری انجام شود.
دکتر جان‌ بابایی تاکید کرد: در حال حاضر در آمریکا، ایتالیا، انگلیس و سایر کشورها، با اینکه فرصت هم داشتند، می‌بینیم که هنوز به پیک واقعی نرسیده ‌اند. اکنون شرایط ما با ثبات‌تر است و استان‌هایی که روز اول آلوده بودند، روند رو به نزول از نظر میزان مراجعات، بستری و فوت دارند. در مناطقی که حدس می‌زدیم طی روزهای آینده شرایط خوبی نداشته باشند،‌ میزان بیماری بستری و سرپایی‌شان هم شتاب بیشتری ندارد که نشان می‌ دهد دانشگاه‌ ها و سازمان‌ ها به‌خوبی عمل کردند.
وی در ادامه گفت: خبر خوش را به مردم می‌دهیم که روند بسیار ملایمی به سمت کاهش داریم، البته ممکن است مقداری زمان ببرد. اینکه در روزهای آتی دچار بحران شویم، احتمالش کم است، اما امکان بروز نوساناتی در برخی استان‌ها وجود دارد که به رفتارهای اجتماعی مردم بازمی‌گردد.
دکتر جان‌ بابایی در پاسخ به سوالی درخصوص ظرفیت موجود برای مراجعه مردم به بیمارستان‌ ها، تصریح کرد: در حال حاضر خوشبختانه ظرفیت برای بستری داریم، البته در زمانی که در هفته‌های اول ورود بیماری به کشور قرار داشتیم و نمی‌ دانستیم که با چه تعداد بیمار سروکار خواهیم داشت، از نیروهای مسلح، بسیج و سایر نهادها کمک گرفتیم و نقاهتگاه ‌ها را طراحی کردیم و آماده بودیم تا بالای ۱۰ هزار بیمار را در صورت نیاز در نقاهتگاه‌ ها و مراکز مراقبت بالینی اسکان دهیم.
کاهش مراجعات سرپایی به بیمارستان‌ها
وی افزود: در حال حاضر در شرایطی هستیم که میزان مراجعات سرپایی به بیمارستان‌ها بسیار کاهش یافته است که یکی از دلایل آن، غربالگری در قالب بسیج ملی مقابله با کرونا و همراهی مردم است که در خانه ماندند. در عین حال تعطیلات نوروز هم موثر بود. در نتیجه در حال حاضر برای بستری در بیمارستان‌ها ظرفیت داریم. تقریبا می‌توانیم در اکثر استان‌ها ۵۰ درصد ظرفیت تخت‌های بیمارستانی را برای کرونا استفاده کنیم و از این جهات نگرانی نداریم اما امیدواریم با مراعات مردم از این ظرفیت استفاده نکنیم تا بتوانیم به‌تدریج ارایه خدمات غیرکرونایی را سرعت بیشتری دهیم.
مراقبت خوب، مهم‌ترین عامل بهبودی مبتلایان به کرونا
دکتر جان‌ بابایی با بیان اینکه روش تشخیص قطعی این بیماری از طریق تست PCR است، گفت: این روش ۱۰۰ درصد نیست. زیرا مثبت شدن آن نشان‌ دهنده ابتلای قطعی به کرونا ویروس است، اما در کسی که علائمی دارد و جواب تست منفی شده است،‌ این منفی شدن تست ( به دلیل خطای موجود)، ابتلای او به بیماری را رد نمی‌ کند. بر همین اساس، تشخیص عمدتا بر اساس بالین و سی‌تی‌اسکن است و بر همین اساس ترخیص می‌شود.
وی افزود: باید توجه کرد که مراقبت خوب از بیماران چه در منزل و چه در بیمارستان‌ ها،‌مهم‌ ترین عامل بهبودی بیماران مبتلا به کرونا است. ثابت نشده است که دارویی میزان مرگ‌ومیر در این بیماری را کاهش می‌دهد. داروهایی که معرفی شده ‌اند، همه در فاز مطالعاتی هستند و ما هم از برخی داروها استفاده می‌کنیم.
معاون درمان وزارت بهداشت درباره توان علمی ایران در درمان کرونا گفت: توان پزشکی ایران از سوی نمایندگان سازمان جهانی بهداشت تصدیق شده است و کارشناسان سازمان جهانی بهداشت اعلام کردند که از تجربه تیم درمان ایران می‌توان برای کشورهای منطقه استفاده کرد چرا که کادر درمان و نحوه مراقبت ما از بیماران کرونایی را شاهد بودند.
وی ادامه داد: تمام استادان صاحب‌نام ما در حوزه درمان در خدمت بیمارستان‌ها قرار گرفتند و هر روز تعدادی از اساتید پیشکسوت ما در بیمارستان‌ها حضور دارند حتی رشته بسیاری از این اساتید با کرونا مرتبط نیست، اما این اساتید برای اینکه جوان‌ها انگیزه خدمت بیشتری پیدا کنند در کنار سایر کادر درمان در بیمارستان‌ها حضور دارند و به بیماران خدمت‌رسانی می‌کنند.
دکتر جان بابایی در ادامه گفت: کاهش مرگ و میر بیماران مبتلا به کروتا، نتیجه مراقبت صحیح و زحمات کادر پزشکی بوده و خوشبختانه میزان مرگ و میر بیماران کرونایی در بخش‌های مراقبت ویژه ما نسبت به سایر کشورهای به ویژه کشورهای اروپایی پایین‌تر است.
درگیری مستقیم ۱۰۰ هزار پرستار و ۱۲ هزار پزشک با کرونا
معاون درمان وزارت بهداشت درباره تعداد پزشکان و پرستاران در خط مقدم مقابله با کرونا گفت: بیش از ۱۰۰ هزار پرستار و بیش از ۱۲ هزار پزشک به‌طور مستقیم از بیماران کرونایی در بیمارستان‌ها مراقبت می‌کنند و در خط مقدم مقابله با این بیماری قرار دارند اما افزون بر اینها در بیشتر استان‌های کشور سامانه پاسخگویی راه‌اندازی شده است و پزشکان در منزل به بیماران مشاوره تلفنی می‌ دهند و موارد زیادی از کادر درمان در این حوزه به  بیماران خدمت‌رسانی می‌کنند.
دکتر جان‌ بابایی در پاسخ به سوالی درباره میزان نیاز هفتگی به کیت‌ های تشخیصی در کشور، بیان کرد: ما در دبیرخانه شورای کرونا دو اقدام مهم را در پیش داریم؛ یکی کاهش مرگ‌ و میر ناشی از کرونا و دوم خرید زمان برای شکست حلقه انتقال ویروس.
وی افزود: اکنون بیمارانی را که در بیمارستان‌ ها بستری می‌ شوند ،حتی بدون تست با علائم بالینی و  سی تی اسکن شناسایی می‌ کنیم و اقدامات درمانی انجام می‌ شود، اما نگرانی ما برای افرادی است که بی علامت هستند یا علائم خفیف دارند چرا که ممکن است این افراد آلوده باشند و دیگران را مبتلا کنند. اینجاست که نقش تست و غربالگری اهمیت پیدا می کند. برای این افراد که ممکن است مبتلا باشند،‌ از طریق تست می‌توانیم اقدام به قرنطینه و جداسازی کنیم و هر چه ظرفیت تست بیشتری در غربالگری استفاده شود،‌ به کنترل بیماری بیشتر کمک خواهد کرد.
معاون درمان وزارت بهداشت با بیان اینکه از سه گروه باید خیلی مراقبت کنیم،‌ گفت: ما از اطفال و جوانان که می‌توانند ناقل و چرخه انتقال ویروس باشند،‌ افراد مسن و دارای بیماری‌های زمینه‌ای که می ‌توانند بالاترین مرگ و میر ناشی از کرونا را داشته باشند و افرادی که در بازار کسب و کار می‌ کنند، باید مراقبت کنیم. اگر با تست‌ ها افراد آلوده در این گروه‌ها را شناسایی و قرنطینه کنیم، زنجیره انتقال بیماری شکسته خواهد شد. به‌طور کلی باید توجه داشت که تست‌ها در غربالگری بسیار کمک‌کننده خواهند بود.
انتهای پیام/
به گزارش خبرگزاری فارس از قم، تیم بسکتبال با ویلچر ایثار شیمیدر قم که سابقه دو مقام قهرمانی لیگ برتر بسکتبال با ویلچر باشگاه‌های ایران در سال‌های 1393 و 1394 را دارد و در سال‌های 1391 و 1392 نیز دو مقام نایب‌قهرمانی لیگ برتر را به خود اختصاص داده در سال 99 به دنبال تحقق سومین قهرمانی این رقابت‌ها است.
نماینده بسکتبال با ویلچر استان قم با هدایت جواد شهره‌غلامی بازیکن خوشنام بسکتبال قم و کشورمان که در سال‌های 1391 و 1392 این تیم را نایب‌قهرمان لیگ برتر ایران کرد و در سال 1395 نیز با وی به مقام چهارم لیگ برتر رسید، در این دوره وضعیت مطلوبی برای کسب سومین قهرمانی خود در تاریخ لیگ برتر دارد.
این تیم که با حضور دو تن از یادگاران هشت سال دفاع مقدس یعنی علی خوشرفتار به عنوان مدیرعامل و یحیی ابطحی به عنوان رئیس هیات مدیره مورد حمایت یک حامی مالی موفق در بسکتبال ایران یعنی شیمیدُر است، در مرحله مقدماتی مسابقات این دوره لیگ برتر امتیازی مشابه تیم شهروند آمل کسب کرد اما با احتساب بازی‌های رو در روی به عنوان تیم دوم به مرحله پلی‌آف راه پیدا کرد.
 
رتبه دوم ایثار شیمیدُر قم در مرحله مقدماتی
از جمع 6 تیمی که امسال در لیگ برتر بسکتبال با ویلچر مردان ایران حضور داشتند، پیام مخابرات اصفهان به عنوان صدرنشین گروه نخست و شهروند آمل به عنوان صدرنشین گروه دوم به صورت مستقیم جواز صعود به مرحله نهایی را کسب کرده‌اند و از بین چهار تیم دیگر دو تیم راهی مرحله پایانی می‌شوند.
تیم بسکتبال با ویلچر ایثار شیمیدُر قم که در مرحله مقدماتی با سه برد و یک باخت و تنها به دلیل محاسبه نتیجه بازی رو در روی با تیم شهروند آمل، هم امتیاز با این تیم در مکان دوم جدول رده‌بندی گروه دوم مرحله مقدماتی ایستاد، در پلی‌آف با تیم سوم گروه نخست بازی‌های این فصل یعنی آسایشگاه فیاض‌بخش مشهد مسابقه می‌دهد.
 
پیروزی شاگردان غلامی در نخستین بازی پلی‌آف
دیدارهای دور برگشت مرحله پلی‌آف فصل 1398 لیگ برتر بسکتبال با ویلچر مردان باشگاه‌های ایران در حالی به انجام می‌رسد که تیم پرافتخار ایثار شیمیدُر قم در این مرحله از رقیب مشهدی خود میزبانی می‌کند تا با عبور از آن راهی مرحله نهایی شود و به تلاش خود برای سومین قهرمانی این مسابقات ادامه دهد.
شاگردان جواد شهره‌غلامی در پرافتخارترین تیم باشگاهی ورزش جانبازان و معلولین استان قم بعد از دو پیروزی برابر هیات اراک و یک برد ارزشمند مقابل شهروند آمل در مرحله مقدماتی، برای انجام نخستین بازی مرحله پلی‌آف روز 25 بهمن به مشهد مقدس رفتند و تیم آسایشگاه شهید فیاض‌بخش مشهد را در خانه خود با حساب 71 بر 65 شکست دادند.
 
2 بار تعویق بازی برگشت نمایندگان قم و مشهد
این دو تیم قرار بود طبق برنامه انجمن بسکتبال با ویلچر ایران روز دوم اسفند ماه بازی برگشت خود را در قم برگزار کنند اما به دلیل همزمانی با انتخابات مجلس شورای اسلامی، زمان بازی آنها به روز جمعه نهم اسفند تغییر کرد ولی این زمان هم به سبب شیوع ویروس کرونا دست‌خوش تغییر شده و بدین‌ترتیب نماینده‌های قم و مشهد در سال 99  به میزبانی قم طبق اعلام انجمن بسکتبال باویلچر فدراسیون جانبازان و معلولین به مصاف یکدیگر می‌روند.
چنانچه تیم ایثار شیمیدُر قم پیروز بازی برگشت باشد راهی مرحله نهایی فصل 1398 مسابقات لیگ برتر بسکتبال با ویلچر مردان ایران می‌شود اما اگر مشهدی‌ها فاتح این بازی باشند، کار به مسابقه سوم می‌کشد که با توجه به امتیازات و رتبه‌های دو تیم در مرحله مقدماتی، میزبان بازی سوم هم تیم ایثار شیمیدُر قم خواهد بود.
 
به دنبال سومین قهرمانی در بسکتبال با ویلچر ایران هستیم
مدیرعامل باشگاه فرهنگی ورزشی جانبازان و معلولین ایثار قم گفت: شرایط تیم از نظر روحی و روانی بسیار خوب است، بازیکنان انگیزه بالایی دارند تا با نمایش آمادگی خود و قدرت تیمی ایثار، در مرحله نهایی لیگ برتر بسکتبال با ویلچر به دنبال سومین قهرمانی این رقابت‌ها به مصاف حریفان برویم.
علی خوشرفتار در ادامه بیان کرد: ما بعد از کسب رتبه دوم جدول رده‌بندی گروه دوم مرحله مقدماتی لیگ برتر بسکتبال با ویلچر راهی مرحله پلی‌آف شدیم و در نخستین بازی خود با تیم سوم گروه اول یعنی آسایشگاه شهید فیاض‌بخش مشهد در خانه حریف بازی کردیم که با پیروزی تیم ایثار شیمیدر همراه بود.
 
تیمی نصف و نیمه به مشهد رفت
رئیس هیات مدیره ایثار نیز به فارس گفت: سفر پرماجرایی به مشهد داشتیم و به دلیل اینکه محدودیت‌های مالی داریم، تمام اعضای تیم را به مشهد مقدس نبردیم چون هدف این بود که از نظر مالی صرفه‌جویی کنیم، ضمن اینکه نصف تیم ما هم می‌توانست از این دیدار با دست پر خارج شود که خوشبختانه همینطور شد و میزبان خود را شکست دادیم.
یحیی ابطحی با بیان اینکه حتی من هم در این سفر همراه تیم نرفتم تا از این طریق به تیم کمک کنم، خاطرنشان کرد: بردن نماینده مشهد کار آسانی نبود ولی با تدابیر کادر فنی و بازی درخشان بازیکنان این مسابقه را بردیم، قرار بود بازی برگشت ما روز دوم اسفند انجام شود که به دلیل انتخابات مجلس به نهم اسفند موکول شد ولی باز هم به تعویق افتاد و قطعا به سال 99 می‌رود.
 
لغو بازی‌های نهایی به دلیل شیوع کرونا
وی اضافه کرد: در نامه‌ای که از فدراسیون ورزش‌های جانبازان و معلولین دریافت کردیم بازی‌های برگشت مرحله پلی‌آف و همچنین مسابقات مرحله نهایی که قرار بود 15 و 16 اسفند به انجام برسد لغو شده و با این اوصاف یقینا در سال آینده برنامه‌ریزی و برگزار شود.
ابطحی در پایان افزود: قرار بود در هفته منتهی به بازی برگشت پلی‌آف اردوی تیم در قم تشکیل شده و در سالن شهدای بهزیستی به آمادگی تیم بپردازیم، با این اوصاف فعلا تمرینات تعطیل است و طبق برنامه‌ای که کادر فنی ارائه کرده فعلا از بازیکنان خواسته‌ایم به صورت انفرادی تمرین کنند تا اوضاع فعلی که ناشی از شیوع ویروس کرونا است، ان‌شاءالله بهبود پیدا کند.
==============
گزارش از رضا جعفری
==============
انتهای پیام / 78002*20
قدس آنلاین؛ سردار هادیانفر در گفت‌وگویی تلویزیونی گفت: بر اساس آمارها ، بیشترین تصادفات رانندگی در بین ساعت ۱۶ تا ۲۰ رخ داده است که نشان دهنده خستگی و خواب آلودگی، عدم توجه به جلو و تخطی از سرعت مجاز بوده است.
وی از تشدید برخورد با تخلفات حادثه ساز خبر داد و افزود: برابر دستورالعمل های صادره ، ماموران پلیس راه با هرگونه تخلف حادثه ساز در معابر بطور جدی برخورد می کنند. خصوصا در این ایام به علت شیوع ویروس کرونا که موجب خلوتی جاده ها و معابر گردیده است ، متاسفانه برخی رانندگان قانون گریز از این موقیعیت سوءاستفاده کرده و با تخطی از سرعت مجاز موجبات بروز حادثه و تصادف را ایجاد کرده اند.
رئیس پلیس راهور ناجا اظهار داشت: کاهش ۶۴درصدی تصادفات در جاده ها را داشته ایم ، همچنین تعداد جانباختگان ۵۹درصد نسبت به مدت مشابه در سال قبل و مجروحین نیز به میزان ۴۸درصد کاهش داشته ایم.
سردار هادیانفر بیان داشت: در این ایام عدم توجه به جلو در حین رانندگی با ۴۵درصد و عدم توانایی در کنترل وسیله نقلیه به میزان ۱۹ درصد از بیشترین علل تصادفات جاده ای بوده است.
وی ادامه داد: همچنین  از ۲۵ اسفند ۹۸ تا ۴ فروردین ۹۹ تعداد ترددها به استانهای شمالی ۳۹درصد و میزان تردد مسافران به مرکز و جنوب کشور با ۶۱ درصد کاهش داشته است، که در مجموع ۵۹درصد نسبت به سال گذشته کاهش تردد در کل کشور را شاهد بوده ایم.
انتهای پیام/
کدام استان ها از پیک بیماری کرونا خارج شدند؟ (کلیک کنید)
اشتباه عجیب شبکه فرانسوی در نشان دادن تصویر بدل ایرانی (کلیک کنید)
آیا ویروس کرونا از طریق هوا در فضاهای سر پوشیده منتقل می شود؟ (کلیک کنید)
جریمه خودروی متخلفین در زمان اجرای طرح فاصله گذاری اجتماعی چقدر است؟ (کلیک کنید)
پمپ بنزین ها تعطیل است؟ (کلیک کنید)
پس از طرح فاصله‌گذاری اجتماعی، فعالیت کدام مشاغل غیرمجاز شد؟ (کلیک کنید) 
۳ استان کشور در معرض بارش شدید باران (کلیک کنید)
تحریم های ایران برداشته خواهد شد؟ (کلیک کنید)
سختگیری های جدید برای مقابله با کرونا در راه! (کلیک کنید)
وضعیت وخیم مربی سرشناس فوتبال مبتلا به کرونا (کلیک کنید)
صدور حکم جلب فرد مدعی طب اسلامی در گیلان (کلیک کنید)
 در ایام عید، بورس در کدام روزها تعطیل است؟ (کلیک کنید)
زنانی که در قم قربانیان کرونا را غسل می‌دهند (برای دیدن کلیک کنید)
نکات تازه‌ای که باید در مورد کرونا بدانید (برای دیدن کلیک کنید)
آخرین آمار ابتلا به کرونا ویروس در جهان (برای دیدن خبر کلیک کنید)
کمک میلیون دلاری ژاپن به ایران برای مقابله با کرونا ویروس (کلیک کنید)
آمار ابتلا به کرونا در چین صفر شد (برای دیدن جزئیات خبر کلیک کنید)
آیا ویروس کرونا از طریق هوا منتقل می شود؟ (برای دیدن جزئیات کلیک کنید)
بدهکاري با 3 هزار ميليارد بدهي به 10 بانک کشور! (برای دیدن جزئیات خبر کلیک کنید)
آب آشامیدنی کرونایی است؟ (برای دیدن خبر کلیک کنید)
جزئیات پخش کلیپ بارش بادمجان (برای دیدن خبر کلیک کنید)
امکان رزرو طرح ترافیک از اول فروردین (برای دیدن جزئیات کلیک کنید)
 جوانترین شهردار ایران انتخاب شد (برای دیدن خبر کلیک کنید)
تمهیدات جدید مالیاتی در شرایط کرونا (برای دیدن خبر کلیک کنید)
مرحله دوم انتخابات مجلس کی برگزار می‌شود؟ (برای دیدن خبر کلیک کنید)
برای پیشگیری از کرونا در پمپ بنزین ها چه کنیم؟ (برای دیدن خبر کلیک کنید)
تهران قرنطینه شد؟ (برای دیدن خبر کلیک کنید)
این دو شهر قرنطینه شدند (جهت مشاهده خبر کلیک کنید)
شنیده های داغ کرونایی برای بیمه گذاران شخص ثالث (برای دیدن خبر کلیک کنید)
مدیرعامل پرسپولیس استعفا داد؟ (جهت مشاهده کلیک کنید)
آخرین قیمت خودروهای داخلی چند است؟ (برای مشاهده کلیک کنید)
مراسم تحلیف ریاست جمهوری افغانستان بار دیگر به‌ تعویق افتاد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مراسم تحلیف اشرف غنی امروز برگزار خواهد شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
گلزنی مهدی طارمی مقابل پورتو در لیگ برتر پرتغال (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
حذف ۳ ماهه ویزای عراق لغو شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
ورود شهروندان دیگر مناطق عراق به کربلا ممنوع شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مسیرهای ورودی به مازندران مسدود شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
کریم باقری مربی تیم ملی شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
روحانی: قول می‌دهم در کوتاه ترین زمان ممکن از بحران کرونا عبور کنیم (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
شیوع ویروس کرونا در آمریکای جنوبی (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
حمیده عباسعلی بانوی کاراته‌کا به المپیک می‌رسد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
رئیس جمهور مغولستان پس از بازگشت از چین قرنطینه شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
سقوط ایران به رتبه چهارم کرونایی‌های جهان (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
احتمال برگزاری بازی‌های المپیک بدون تماشاگر (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مهاجم جنجالی پرسپولیس بازداشت شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
علاوی از تشکیل کابینه عراق انصراف داد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
جهان پهلوان سیامند رحمان، بر اثر حمله قلبی درگذشت (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
لیگ برتر والیبال رسماً تعطیل شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
علی ابوالحسنی مجری «ساعت خوش» و بازیگر سریال‌های طنز در دهه هفتاد درگذشت. (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
ورود مسافران و گردشگران به جزیره هرمز ممنوع شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
دست‌ زدن به نازل‌ها در جایگاه‌‌های CNG ممنوع شد. (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
ثبت‌نام در کاروان‌های حج ۹۹ از صبح امروز آغاز شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
نماز جمعه این هفته تهران لغو شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
جدیدترین آمار رسمی کرونا در ایران: 20 استان درگیر/141 نفر مبتلا/54 نفر بهبودیافته/22 نفر فوتی (برای عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
سئوالات کرونایی با شماره تماس ۴۰۳۰ پاسخ داده می شود (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
 هفت دانشگاه که تا پایان اسفند تعطیل شدند (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
رئیس اطلاع رسانی وزارت بهداشت: موارد ابتلا به کرونا افزایش و به ۱۳۹ نفر رسید (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
نشست کمیسیون مشترک برجام امروز برگزار می شود (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
افتتاح آزمایشی زیرگذر گیشا (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
تعطیلی یک هفته‌ای باجه‌های عصر بانک‌ها (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
کنفدارسیون فوتبال آسیا ایران را نقره داغ کرد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
اولین پیام حریرچی بعد از ابتلا به کرونا: من هم کرونایی شدم، حتما کرونا را شکست می دهیم (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
سبد معیشت کارگری ۴.۹ میلیون تومان تعیین شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مقایسه علائم کرونا، آنفولانزا و سرماخوردگی با یکدیگر (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
 ثبت‌نام حج تمتع ۹۹ غیرحضوری است (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
رویترز: ماهاتیر محمد استعفا کرده است (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
هفته بیستم لیگ برتر: استقلال دو - ذوب آهن یک/ پدیده دو-نفت مسجد سلیمان یک/ سپاهان و پرسپولیس برگزار نشد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
وزیر بهداشت: یکی از فوتی‌های کرونا در قم، بازرگانی بوده که سفرهای غیر‌مستقیم به چین داشته است. (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
وزیر خارجه اتریش با ظریف دیدار کرد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
آخرین اخبار از تعطیلی استان ها در تلگرام تابناک. جهت عضویت کلیک کنید.
فروش ماسک ممنوع می شود/توزیع رایگان در سراسر کشور (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مسابقات هفته بیستم لیگ برتر بدون تماشاگر برگزار می‌شود  (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
سخنگوی ستاد انتخابات کشور: نتایج خبرگان بعدازظهر اعلام می‌شود (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
اولین آمار غیر رسمی از آرای حوزه انتخابیه تهران/ قالیباف صدرنشین شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
(تلگرام تابناک جهت عضویت کلیک کنید) وزیر بهداشت: کمبود ماسک نداریم 
غیررسمی/ نتایج انتخابات #گیلان
ابتلاء شهردار منطقه ۱۳ تهران به کرونا تکذیب شد
فوری/ غیررسمی: پرونده انتخابات در #تبریز بسته شد
غیررسمی/حجت الاسلام والمسلمین #سیدجوادحسینی_کیا برنده #قطعی حوزه انتخابیه #سنقر و کلیایی شد.
آخرین اخبار در مورد شمارش آرا را می توانید از کانال تابناک در شبکه های اجتماعی دنبال کنید
غیررسمی: تاجگردون نیز مجددا بهارستانی شد
خبرهای غیررسمی از دامغان: اردشیر مطهری راهی بهارستان شد
نتایج غیر رسمی انتخابات در لاهیجان و سیاهکل تا کنون
نتایج غیررسمی انتخابات مجلس قم
پایان رای گیری در سراسر کشور 
آغاز فک پلمب و شمارش آراء در برخی شعب اخذ رای
اولین احمدی‌نژادی وارد مجلس یازدهم شد
آخرین اخبار در مورد شمارش آراء را می توانید از کانال تابناک در شبکه های اجتماعی دنبال کنید.
شکی وجود ندارد که کرونا عجیب‌ترین پدیده‌ای است که بشر در نیم قرن اخیر با آن مواجه شده است. رویدادهای بزرگ دیگری در سال‌های گذشته وجود داشتند که روال عادی زندگی بشر در جهان را تغییر داده بودند ولی هیچ‌کدام به اندازه کرونا نتوانسته بودند همه کشورها و همه گروه‌های مختلف در جهان را به این صورت درگیر خودش کرده باشد. طبیعی است که حاکم شد شرایطی بر زندگی ما و بیشتر مردم جهان و احتمال تداومش در روزهاها و هفته‌های آینده موجب تغییراتی در نگرش ما به زندگی شده است.
خیلی از ماها بلند پرواز بودیم و همیشه در حال برنامه‌ریزی برای یک آینده بلند مدت ولی حالا افق برنامه‌ریزی‌های مان کوتاه مدت شده و امیدواریم اردیبهشت و خرداد پیش رو را ببینیم. از سوی دیگر سایه مرگی که در اثر گسترش این بیماری بر جهان سنگینی می‌کند موجب شده تا خیلی‌ها مرگ اندیش‌تر شوند و نگاه تازه‌تری به زندگی داشته باشند. همه‌گیری این بیماری و اینکه فقیر و غنی، دارا و ندار، سیاستمدار و شهروند عادی همه را یکسان تهدید می‌کنند هم موجب شده تا خیلی از برج عاج‌شان پائین بیاییند و خودشان را همسنگ دیگران ببنید. از سوی دیگر قرنطینه و شرایط زندگی در آن موجب شده تا همه ما قدر داشته‌های هرچند اندک پیش از کرونای‌مان را بدانیم. همه آن روابط اجتماعی، دوستان و خانواده که به وجودشان احتیاج داشتیم و حالا بی آنها زندگی برای ما سخت شده است.با این مقدمه کمی طولانی از شما می‌خواهیم که نظرتان درباره درس‌هایی که در زندگی دوران کرونا گرفته اید را به ما بگویید.مهم‌ترین درسی که شما از کرونا زندگی در روزهایی کرونایی گرفته‌اید چیست؟
به گزارش گروه بین الملل باشگاه خبرنگاران جوان به نقل از پایگاه خبری هیل، نشست خبری ویژه شیوع بیماری کرونا در رز گاردن کاخ سفید به درگیری لفظی میان دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا و یکی از خبرنگاران حاضر انجامید.
در این نشست یکی از خبرنگاران از ترامپ درباره اظهارات اخیراش در مصاحبه با شبکه فاکس نیوز سوال کرد. رئیس جمهور آمریکا در آن مصاحبه گفته بود برخی درخواست‌های فرمانداران ایالتی در ارتباط با شیوع کرونا غیر ضروری است. ترامپ در ابتدا چنین اظهاراتی را تکذیب کرد، این در حالیست که بسیاری از رسانه‌های آمریکا در آن زمان اظهاراتش را پوشش داده بودند. بعد از آن ترامپ به اتهام زنی به خبرنگار آمریکایی متوسل شد و رفتار او را تهدیدآمیز دانست.
رئیس جمهور آمریکا خطاب به این خبرنگار گفت: چرا به شکل مثبت تری رفتار نمی‌کنید. به همین دلیل است که دیگر هیچکس به رسانه اعتماد نمی‌کند.
این خبرنگار در پرسشی دیگر از ترامپ پرسید کدام متخصصان بخش سلامت به شما گفته اند که مردم بیشتر به دلیل پیامد‌های اقتصادی خواهند مرد تا از بیماری کرونا؟ ترامپ بدون آنچه پاسخ این سوال را بدهد بار دیگر ادعا‌های خود را مطرح کرد. ترامپ بدون ارائه مستنداتی برای این ادعا، فقط به تکرار آن اکتفا کرد.
رئیس جمهور آمریکا این روز‌ها به دلیل اظهاراتش درباره شیوع ویروس کرونا به طور مداوم با خبرنگاران درگیری لفظی دارد. در ابتدا ترامپ مدعی شد که شیوع کرونا در آمریکا تحت کنترل است، ادعایی که در کمتر از چند هفته نقض شد.
آمریکا در حال حاضر جایگاه نخست را از نظر میزان ابتلا به ویروس کرونا در میان کشور‌های دنیا دارد. پیشتر دکتر آنتونی فائوچی، مدیر "موسسه ملی بیماری‌های عفونی و آلرژی" آمریکا در گفت‌وگو با سی ان ان تخمین زد ممکن است همه گیری کرونا جان بین ۱۰۰ هزار تا ۲۰۰ هزار نفر را در آمریکا بگیرد.
این مطلب در شرایطی بیان می‌شود که مقامات نیویورک، نیواورلئان و دیگر شهر‌های بزرگ آمریکا هشدار داده اند تجهیزات پزشکی‌شان به زودی به اتمام خواهد رسید.
آمریکا هم اکنون بیش از ۱۲۳ هزار مورد آلودگی به ویروس کرونا را به ثبت رسانده، که بیشترین تعداد در بین کشور‌های جهان است. از زمانی که نخستین مورد آلودگی به ویروس کرونا اواخر ماه ژانویه در آمریکا تایید شد، رئیس جمهور این کشور از یک سو مخاطرات این بیماری را کم دانسته و از سوی دیگر از آمریکایی‌ها خواسته اقداماتی برای کند کردن شیوع آن اتخاذ کنند.
انتهای پیام/
به گزارش ایرنا، «موتگی توشی میتسو» وزیر خارجه ژاپن روز چهارشنبه اعلام کرد: این مناطق شامل ایالات متحده، کانادا و تمام چین و کره جنوبی و همچنین بریتانیا و یونان اغلب اروپا را در بر می‌گیرد. 
این فهرست به روز شده تمام ۷۳ کشور و قلمرو از جمله آفریقا، آمریکا جنوبی و بخش‌هایی از خاورمیانه را در بر خواهد گرفت پیش از این کشورهای دیگری مانند ایران در این فهرست قرار گرفته بودند. 
خارجیانی که ظرف ۱۴ روز از ورودشان به ژاپن در هر یک از این مناطق بوده‌اند اجازه ورود به ژاپن نخواهند داشت. 
موتگی همچنین گفت که وزارت خارجه هشدار سفر برای این ۴۹ کشور و منطقه را به سطح ۳ افزایش داده است و از شهروندان ژاپنی می‌خواهد که از مسافرت به آن‌ها خودداری کنند. 
این هشدار برای تمام کشورها و مناطق بغیر از آن‌هایی است که در رده ۳ قرار داشته و به رده ۲ ارتقا داده شده‌اند به شهروندان ژاپنی نسبت به سفرهای غیرضروری به چنین مکان‌هایی هشدار داده می‌شود. 
ویروس کرونا تا کنون در ژاپن دو هزار و ۲۲۹ تن را مبتلا کرده و ۶۶ تن را هم به کام رگ فرستاده است همچنین در این کشور تا کنون ۴۲۴ تن درمان شده‌اند. 
شیوع ویروس کرونا معروف به «کووید ۱۹» برای نخستین بار اواسط ماه دسامبر (۲۴ آذر) در شهر «ووهان» واقع در مرکز چین گزارش شد. ابتدا از این بیماری به عنوان ذات الریه نام برده می‌شد اما کمیسیون ملی بهداشت چین بعد از انجام یک سری تحقیقات، در ۳۰ دسامبر سال ۲۰۱۹ (۹ دی ماه ۹۸) به صورت رسمی شیوع این ویروس را در چین اعلام کرد. 
شمار مبتلایان به ویروس کرونا تا لحظه مخابره این خبر در سراسر جهان، به ۸۵۸ هزار و ۶۶۹ نفر رسیده که ۴۲ هزار و ۱۵۱ تن فوت شده و ۱۷۸ هزار و ۹۹ نفر هم بهبود یافته‌اند.
به گزارش اقتصادآنلاین ، همتی صبح امروز در دیدار با مدیران عامل بانک‌ها ضمن قدردانی از زحمات کارکنان شبکه بانکی کشور و با گرامیداشت یاد جان باختگان شبکه بانکی در این مدت، به تشریح ساز و کار اجرایی مصوبه ستاد اقتصادی دولت در خصوص اعطای ۷۵۰ هزار میلیارد ریال تسهیلات با نرخ ۱۲ درصد به واحدها و کسب و کارهای آسیب دیده از شیوع ویروس کرونا پرداخت.      
رئیس کل بانک مرکزی با بیان اینکه مشاغل مشمول این مصوبه در ستاد اقتصادی دولت و با همکاری نظام  بانکی مشخص و دستورالعمل مربوط به شبکه بانکی ابلاغ خواهد شد، افزود: طبق مصوبه ستاد اقتصادی دولت این تسهیلات به واحدهای آسیب دیده که اشتغال خود را حفظ کرده اند پرداخت خواهد شد.
همتی گفت: بازپرداخت اقساط این تسهیلات، دو ساله است و برای شروع بازپرداخت اقساط، تنفس چند ماهه در نظر گرفته خواهد شد.
وی تاکید کرد: نرخ سود ۱۲ درصدی این تسهیلات منطقی و بر اساس بررسی های کارشناسی است و هر نرخی کمتر از این با توجه به بار مالی آن برای نظام بانکی امکان پذیر نیست.
همتی افزود: نرخ بهره حقیقی در کشورمان حتی در حد ۱۸ درصد نرخ سود اسمی بانک ها و با توجه به نرخ تورم سالانه منفی می باشد و قطعا با نرخ ۱۲ درصد نرخ بهره حقیقی بسیار منفی تر خواهد بود و لذا کمک مناسبی به مشاغل آسیب دیده است.   
مدیران عامل بانک ها نیز ضمن ارایه پیشنهادات و نظرات خود در این خصوص بر حمایت حداکثری بانک ها از این طرح تاکید و اعلام کردند نظام بانکی کشور تمام توان خود را برای پشتیبانی از اقشار آسیب دیده از شیوع ویروس کرونا به کار خواهند گرفت.
به گزارش خبرگزاری فارس از شهرستان ساری، این روزها مردم از ترس جان شان از هم دوری می‌کنند، انگار امروز داریم شمایی دور از آن «واقعه بزرگ» را می‌بینیم، واقعه‌ای که حتماً اتفاق خواهد افتاد و همه ما این آیات را با تمام وجود درک خواهیم کرد.   اهمیت معنویت و رشد معنوی در انسان، در چند دهه گذشته به صورتی روز افزون توجه روان شناسان و متخصصان بهداشت روانی را به خود جلب کرده است.  امروزه بیش از هر زمان دیگری شاهد تجارب استرس‌زایی هستیم که بهداشت روان افراد را به مخاطره انداخته و باعث بروز ناراحتی‌های روانی در انسان می‌شوند.  تجارب نشان می‌دهد که در ایران بسیاری از اختلالات روانی – عاطفی و حتی بین شخصی در تعامل با مسائل معنوی و مذهبی قرار دارد و بدون توجه به حساسیت نسبت به این تعامل، تشخیص و درمان، موفقیت آمیز نخواهد بود.
اختلال‌هایی نظیر وسواس، اضطراب، افسردگی، احساس گناه، تعارض‌های درونی و بین فردی از نمونه هایی است که در تعامل با باورها و نگرش‌های مذهبی قرار دارد، بنابراین می توان از راهبردهای معنوی به عنوان نوعی ابزار مکمل در کنار سایر رویکردها با دقت و حساسیت خاص استفاده کرد.  باکمی تأمل در ابتلائات و امتحانات این دنیا در می‌یابیم که سختی‌ها، ناخوشی‌ها و ابتلائات این دنیا، فرصتی ویژه را برای پیرایش از ناخالصی‌ها و زنگار‌ها فراهم و زمینه را برای رشد و تعالی انسان آماده می‌کند و ناملایمات و آزمایش‌ها، بستری را برای بروز و ظهور بندگان نیکوکردار و دیگران فراهم می‌کند.  سیدجعفر ساداتی معاون اجتماعی فرماندهی انتظامی استان مازندران در گفت‌وگو با خبرنگار فارس می‌گوید: وقتی قرآن و سوره های مربوط به اتفاقات روز قیامت را می‌خواندیم از خود می‌پرسیدیم مگر می‌شود روزی برادر پشت برادر را خالی کند؟ گیرم که این بشود اما چگونه می‌شود پدر و مادر که نماد مهرورزی، محبت و حمایت هستند از فرزند روی برگیرند و دوری کنند، چرا پدر و مادر از فرزند می‌گریزد و فرزند از پدر و مادر؟ احتمالاً آیات قرآن را با تردید می‌خواندیم و دنبال نشانه و اثبات آن واقعه می‌گشتیم.  وی ادامه می‌دهد: کرونا با تمام نحوستش، بازگو کننده ملموس آیات مربوط به رفتار انسان‌ها در قیامت شد، وقتی شنیدیم پدران و مادران بسیاری به فرزندان خود پیغام دادند که برای عید امسال به دیدنشان نیایند، وقتی کراهت رفت و آمد میان خواهر و برادر را دیدیم.  معاون اجتماعی فرماندهی انتظامی استان مازندران می‌گوید: وقتی دوستان و آشنایان فراوانی را دیدیم که ندیدن همدیگر را ترجیح دادند، همه اینها جلوه ای کوچک از حالات انسان‌ها در قیامت برایمان تداعی شد که در آیات 34 تا 36 سوره مبارکه «عبس» آمده است، "یوم یفرالمرء من اخیه" روزی که آدمی فرار می‌کند از برادرش! فقط این نیست بلکه یک مرحله بالاتر"وامه و ابیه" و از مادر و پدرش و حتی"وصاحبه و بنیه" بله، و از همسر و فرزندانش هم می‌گریزد!  ساداتی ادامه می‌دهد: این روزها مردم از ترس جان شان از هم دوری می‌کنند، مادر فرزندش را بغل نمی‌کند و پدر دست فرزند را نمی‌گیرد! اقوام و آشنایان به دیدن یکدیگر نمی‌روند، حتی اگر عزیزترین کس ما از دنیا برود جنازه‌اش را به ما نمی‌دهند تا برای آخرین بار ببینیمش و خداحافظی کنیم و غریبانه دفنش می‌کنند!  وی بیان می‌کند: مجالس ممنوع، نماز جمعه و جماعات که این همه برایش ثواب گفته اند ممنوع، تعاملات و رفتارهای اجتماعی، صله رحم، دید و بازدید ممنوع! آری تحمل این روزها بسیار سخت است، انگار امروز داریم شمایی دور از آن «واقعه بزرگ» را می‌بینیم، واقعه‌ای که حتماً اتفاق خواهد افتاد و همه ما این آیات را با تمام وجود درک خواهیم کرد.  معاون اجتماعی فرماندهی انتظامی استان مازندران می‌گوید: مع الوصف اما ما اعتقاد به آن حقیقتی داریم که در آیات 5 و 6 سوره مبارکه «الشرح» بیان شده است"فان مع العسر یسرا" پس با هر سختی آسانی است و با تأکید تکرار شده است که"ان مع العسر یسرا" با هر سختی آسانی است، اعتقاد به خدا و آخرت، کلید امید به آینده است و باعث ایجاد معنی و هدفمندی برای زندگی می‌شود، افرادی که احساس معناداری و هدفمندی زندگی را داشته باشند در زمان بحران بهتر با شرایط کنار می‌آیند و امید به لطف خدا آنان را قادر می‌سازد که آشفتگی روانی کمتری را تجربه کنند.  ساداتی با بیان اینکه یادآوری نیازمندی انسان به خدا یکی از حکمتهای حوادث است، بنابراین حوادثی مانند شیوع بیماری کرونا برای انسان درس‌ها و عبرت‌های فراوانی دارد، می گوید: یکی از راه‌های مقابله با این بلایا تقویت ارتباط معنوی با پروردگار است، اعتقاد راسخ به قدرت لایزال الهی و فهم آیه" یدالله فوق ایدیهم" که اراده و قدرت خداوند از همه قدرت‌ها و علوم و تدبیر بشری بالاتر است و بشر به هر علم و فنونی هم که دست یابد در برابر قدرت یک ویروس میکرونی ناتوان می‌ماند، حال زمانش رسیده فارغ از هر دین و مذهبی به خودش پناه ببریم! تا از خزائن رحمت بیکران و محبت سرشارش بهره‌مند شویم.
انتهای پیام/86041/ع
شیوع ویروس کرونا در کنار سایر متغیرهای مستقل داخلی و خارجی تاثیرگذار، آینده اقتصاد ایران را در هاله‌ای از ابهام قرار داده که گذر از آن، نیازمند استفاده حداکثری از نخبگان و ظرفیت‌های داخلی و خارجی می‌باشد.
 
 
به گزارش خبرگزاری صنایع، اقتصاد ایران بعنوان یک متغیر وابسته، دستخوش و موثر از متغیرهای مستقل داخلی و خارجی می‌باشد که با توجه به دوره رکود سه ساله اخیر و افزایش متغیرهای مستقل منفی همچون تشدید تحریم‌ها، کاهش قیمت و صادرات نفت، محدودیت‌های قانونی بین‌المللی و برخی سوء مدیریت‌ها و فرصت‌های از دست رفته، آینده آن در هاله‌ای از ابهام قرار گرفته است.
 
در این میان، برای همه افراد جامعه یک سوال و دغدغه مهم وجود دارد مبنی بر اینکه آینده اقتصاد ایران چه می‌شود؟ با توجه به شیوع ویروس کرونا و آسیب دیدن بسیاری از کسب و کارها که نقش موتورهای اقتصاد را بازی می‌کردند، اکنون چه باید کرد و چه اقداماتی را باید در دستور کار قرار داد.
 
 
بهمن آرمان یکی از کارشناسان ارشد مسائل اقتصادی که از مدیران ارشد سابق بازار سرمایه می‌باشد در یادداشتی تحلیلی که بصورت اختصاصی برای این خبرگزاری ارسال نموده است، اقتصاد ایران و آینده آن را مورد ارزیابی قرار داده است.
 
 
بهمن آرمان در تحلیل خود نوشته است: آنچه که باید به عنوان واقعیت پذیرفت این است که اولا اقتصاد ایران دوره ای از رکود را داشته است و تقریبا از سه سال پیش رشد اقتصادی منفی داشتیم. 
 جدا از مشکلات این رکود در سال جاری، روبرو شدن با پدیده هایی بود که مشکلات ما را تشدید کردند.
 
اعمال تحریم های سخت‌تر توسط آمریکا و کاهش شدید صادرات نفت خام و سپس قرار گرفتن ایران در لیست سیاه اف ای تی اف که هزینه های مالی حوزه واردات را شدیدا افزایش داده است.
 
 
وی در ادامه، پیرامون تاثیر کرونا بر اقتصاد ایران، نوشته است: از طرف دیگر شیوع کرونا نیز تیر خلاصی به وضعیت اقتصادی ایران بود که قیمت نفت را به عنوان اصلی‌ترین کالای صادراتی ما در ۲۷ اسفند، به کمتر از سی دلار کاهش داد که در طول چهار ساله اخیر بی‌سابقه بوده است.
 
 
شیوع ویروس کرونا، سفرها را کاهش داده و میزان تقاضا را پایین آورده است و در عین حال موجب سقوط شدید قیمت سهام و اوراق بهادار در بورس‌های مختلف جهان شد، بطوری که اقتصاد چین به عنوان اقتصادی که موتور محرکه اقتصاد جهان است برای نخستین بار در سال ۲۰۲۰ پیش بینی رشد کمتر از ۵ درصد دارد.
 
بدون شک این مساله بر کشور ایران که روابط زیادی با چین دارد نیز تاثیرگذار خواهد بود.
 
 
 
این کارشناس ارشد مسائل اقتصادی در ادامه یادداشت خود و با طرح این سوال که آیا راهکاری برای کاهش مشکلات و آسیب‌های ناشی از کرونا در اقتصاد ایران وجود دارد یا خیر، نوشته است: بالعکس سایر علوم همچون پزشکی که هنوز نتوانسته است برای برخی بیماری‌ها راهکاری پیدا کند، در مورد علم اقتصاد این وضع صادق نیست، بطوری که شاهد بودیم جهان حداقل در سده گذشته بحران‌های زیادی را پشت سر گذاشت که شاید بزرگترین آنها بحران سال ۱۹۲۹ اقتصادی در جهان بود و بعد بحران شدید اقتصادی و رکود در کشورهای صنعتی که به دنبال ۴ برابر شدن قیمت نفت در دسامبر سال ۱۹۷۳ میلادی بود.
 
 
ولی با این وجود می توان توصیه‌هایی برای کاستن از آسیب‌های ناشی از این بحران داشت تا با انجام آنها تا حدودی بتوانیم از این بحران گذر کنیم و فشار را بر روی مردم کاهش دهیم.
 
 
بهمن آرمان که زمانی از مدیران ارشد بازار سرمایه کشورمان بوده است، نسبت به رویکرد مدیران حال حاضر بازار سرمایه کشور انتقاد دارد و معتقد است آنها در مسیری اشتباه حرکت می‌کنند.
 
وی در همین رابطه، نوشته است: واقعیت این است که در کشورهای پیشرفته صنعتی و حتی کشورهای تازه صنعتی شده‌ای مانند کره جنوبی، تایوان و حتی ترکیه ۸۰ درصد از منابع مالی مورد نیاز برای سرمایه‌گذاری‌های جدید از طریق بازار سرمایه تامین می‌شود.
 
 
در حدی که ما در روز شنبه ۲۴ اسفند ماه شاهد بودیم دولت ۱۱۰ هزار میلیارد ریال از طریق فرابورس اقدام به عرضه عمومی اوراق بهادار به صورت عام کرد که خود این مساله عملا نشان دهنده این است که دولت مسیر را گم کرده است، زیرا اینگونه انتشار اوراق بهادار به معنای تامین کسری بودجه دولت تلقی می‌شود اما اگر این به اوراق مشارکت خاص برای ساخت واحدهای مسکونی ویژه اقشار کم درآمد یا برای ساخت آزاد راه‌ها یا برای مجهز کردن کشتزارهای کشور به سیستم‌های آبیاری مدرن، تبدیل می‌شد طبیعتا راهگشا بود، اما متاسفانه چنین نشد.
 
 
بهمن آرمان که یکی از راه‌کارهای مفید برای توسعه اقتصادی کشور را جذب سرمایه‌گذاری از طریق بازار سرمایه می‌داند، در ادامه یادداشت خود به پیشنهادی که اخیرا به همراه متخصصان بازار سرمایه مبنی بر تاسیس یک شرکت سرمایه‌گذاری برای جذب سرمایه، به مسئولان این حوزه مطرح کرده‌اند، پرداخته و نوشته است: بنده به اتفاق تعدادی از همکاران بعد از برگذاری چندین نشست در سازمان بورس و اوراق بهادار، پیشنهادی تهیه کردیم تا یک شرکت سرمایه‌گذاری سهامی عام با سرمایه اولیه ۱ تریلیون ریال تاسیس شود. 
 اگر ابعاد این رقم را در نظر بگیریم باید گفت عملا ده برابر بودجه عمرانی واقعی سال گذشته کشور می‌باشد.
 این گزارش به شکل مدون به سازمان بورس و اوراق بهادار ارائه شد و حتی از طرف معاون توسعه بازار فرابورس مورد تاکید قرار گرفت ولی متاسفانه این اقدام صورت نگرفت، درحالیکه آن زمان شرایط کاملا فراهم بود و می‌شد این شرکت را تاسیس کرد.
 
 
وی در ادامه پیرامون عملکرد شرکت مورد نظر، تصریح کرده است: این شرکت فعالیت‌های خود را در سه بخش متمرکز می کرد، در بخش طرح‌های نیمه تمامی که ماشین‌آلات و تجهیزات خود را قبل از تحریم ها وارد کرده بودند و به منابع ریالی نیاز داشتند، دوم ساخت مسکن که ارتباط با تحریم ندارد و دانش فنی آن در ایران وجود دارد و سوم ساخت آزاد‌راه‌ها و تکمیل سدهای نیمه‌تمام که تعداد قابل توجهی در کشور وجود دارد و می توانند میلیاردها متر مکعب آب را در کشور ذخیره کنند.
 
 
به نظر من، متاسفانه در میان برخی مسئولان کشور تدبیر کافی وجود ندارد، حتی زمانی که بنده مجددا در نشستی با حضور پیشکسوتان بازار سرمایه، به رئیس سازمان بورس و اوراق بهادار، این مطلب را ارائه و گوشزد کردم، متاسفانه با واکنش منفی ایشان روبرو شدم. 
 این مساله شاید بیانگر این مطلب است که نمی‌خواهیم محدودیت‌های اعمال شده در استفاده از نخبگان و دلسوزان کشور رفع شود، نمی‌خواهیم به دلسوزی آنها گوش دهیم و مایل به حضور آنها در مراکز تصمیم‌گیری نیستیم.
 
 
این کارشناس ارشد مسائل اقتصادی در ادامه به تجارب اقتصادهای بین‌المللی در مقابل کرونا، پرداخته و نوشته است: دولت شاید در اصل نتواند کار خاصی ارائه کند، کشورهای عضو اتحادیه اروپا صندوقی دارند که به موارد خاص، فورس ماژور و غیرقابل پیش‌بینی اختصاص دارد.
 آنها کشورهایی ثروتمند هستند و ۲۵ میلیارد یورو از این صندوق برای مبارزه با کرونا به ۲۷ کشور عضو خود اختصاص داده‌اند. آمریکا و ژاپن که دارای اقتصادهای قوی هستند، توانایی لازم را داشتند و بطور مثال در اقتصاد آمریکا، طبق پیشنهادی که به تصویب رییس جمهور آن کشور رسید، ۷۰۰ میلیارد دلار برای مقابله با بیماری کرونا تزریق شد، ولی دیدیم که دولت انگلیس به دلیل خروج از اتحادیه اروپا به آن صندوق دسترسی ندارد وعلی‌رغم اعتراضات مردمی، دولت زیربار قرنطینه شهرها نمی‌رود زیرا در چنین شرایطی دولت موظف است حقوق افرادی را که کار خود را از دست داده‌اند، پرداخت کند.
 
 
بهمن آرمان در ادامه یادداشت خود، شرایط دولت در مقابل پیامدهای کرونا را اینگونه ترسیم کرده است: در ایران نیز شاهد همین مساله بودیم، چون چنین امکان مالی در اختیار ایران نیست و حتی از صندوق بین المللی پول درخواست ۵ میلیارد دلار وام داشت، اما ایران در حال تحریم است و اصولا نمی‌تواند چنین تقاضایی داشته باشد و در حال حاضر نیز پذیرش این درخواست در هاله‌ای از ابهام قرار دارد. 
 منابع داخلی نیز بسیار اندک است و شاید حتی در شرایط فعلی امکان‌پذیر نباشد که دولت در خصوص واحدهای تولیدی بخشودگی اعلام کند چون دولت به درآمدهای مالیاتی نیاز دارد و نمی تواند از آنها بگذرد و این واقعیت حال حاضر اقتصاد ایران است.
 
 
به نظر بنده، بهترین پاسخی که به این مسائل داده شد، تیتر اخیر یکی از روزنامه‌ها بود که نوشته بود، “سکوت بهتر از وعده‌های تو خالی است”، یعنی دولت ایران در شرایطی نیست که بتواند تجهیز منابع انجام دهد و یا برای جبران پیامد‌های وضعیت موجود قولی به مردم ایران بدهد، زیرا این وضعیت فقط متاثر از کرونا نیست و به تحریم‌ها، ضعف مدیریت و عدم انجام اصلاحات ساختاری در اقتصاد نیز برمی‌گردد.
 
 
به گزارش خبرگزاری صنایع، بهمن آرمان بعنوان کارشناس ارشد مسائل اقتصادی در پایان یادداشت خود اینگونه جمعبندی کرده است: در چنین شرایطی نمی توان از دولت انتظار زیادی داشت مگر اینکه گوش شنوایی باشد و تنش‌های ناشی از روابط خارجی کشور کاهش پیدا کند و به نخبگان کشور اجازه اظهارنظر، کار کردن و حضور در مراکز تصمیم‌گیری داده شود اما با توجه به شرایط موجود کشور، عملا هیچ کدام از این اقدامات قابلیت اجرا نخواهد داشت.
 
 
 
انتهای پیام///
به گزارش ایبِنا از نیویورک‌تایمز، «یاسوتوشی نیشیمورا» وزیر اقتصاد ژاپن در یک برنامه تلویزیونی با تایید این خبر گفت: به تعویق افتادن میزان تقاضا تا سال آینده به دلیل تعویق المپیک بدین معنا است که همان میزان تقاضا در سال جاری از بین می‌رود. ما در جمع‌بندی خود برای عرضه بسته محرک اقتصادی این موضوع را لحاظ خواهیم کرد. 
دولت ژاپن در نظر دارد تا بدون فوت وقت بسته محرک اقتصادی اضطراری را برای مقابله با آثار ناشی از پاندمی کووید-۱۹ آماده و عرضه کند. 
این بسته کمک نقدی را به خانواده‌هایی که در بحران کرونا در مضیقه هستند، شامل شده و در مقایسه با اقدامات اضطراری مشابهی که در بحران مالی سال ۲۰۰۸ جهان صورت گرفت، به مراتب بزرگ‌تر و وسعت بیشتری دارد. 
نیشیمورا در این برنامه تلویزیونی ضمن اشاره به اینکه کسب و کارهای خُرد و متوسط به شدت از رکود ناشی از پاندمی لطمه خورده اند، گفت که کمک‌های نقدی گنجانده شده در این بسته به افرادی که درآمد آنان به شدت کاهش پیدا کرده است، عرضه خواهد شد. 
بدنبال شیوع ویروس کرونا، کمیته بین المللی المپیک در تصمیمی مشترک با کمیته سازماندهی المپیک ۲۰۲۰ توکیو و همچنین سایر نهادهای ورزشی بین المللی و فدراسیون های ورزشی جهانی، بازی‌های المپیک را یک سال به تعویق انداخت. 
براساس تازه‌ترین آمار منتشر شده توسط واشنگتن پست، تعداد کل موارد تایید شده مبتلا به کووید-۱۹ در ژاپن در حال حاضر یک هزار و ۷۲۴ نفر بوده که از این تعداد ۵۵ تن جان خود را از دست داده و دست کم ۳۷۲ نفر نیز بهبود یافته و از بیمارستان مرخص شده‌اند.
به گزارش خبرنگار حوزه فناوری گروه علمی پزشكی باشگاه خبرنگاران جوان، شرکت حمل‌ونقل عمومی پراگ (DPP) به‌منظور کاهش انتشار ویروس کرونا در سیستم حمل‌ونقل عمومی، از دو نوع ضدعفونی‌کننده مبتنی بر نانوپلیمر برای ضدعفونی کردن واگن‌ها و اتوبوس‌ها استفاده می‌کند. این نانومواد تا سه هفته روی سطوح باقی می‌مانند.
جمهوری چک برای تمیز کردن وسایل حمل‌ونقل عمومی از فناوری‌نانو استفاده می‌کند. به تازگی حمل‌ونقل عمومی شهر پراگ با مواد نانویی ضدعفونی شد تا سرعت شیوع کرونا کاسته شود.
براساس اطلاعات منتشر شده، شرکت حمل‌ونقل عمومی پراگ (DPP) روش جدیدی مبتنی بر نانومواد را برای ضدعفونی انتخاب کرده است. اعتقاد بر این است که فناوری‌نانو بسیار موثرتر از مواد شوینده و ضدعفونی‌کننده معمولی عمل می‌کند.
بیشتر بخوانید: ویروس کرونا؛ جهان قبل و بعد از کووید ۱۹ از لنز ماهواره‌ها +فیلم
این کار از اواسط ماه مارچ در پایتخت کشور جمهوری چک آغاز شده است و در این میان دو تراموا ۱۵ T و یک اتوبوس SOR NB ۱۲ D با مواد نانوپلیمر ضدعفونی شده است. دو نوع ماده ضدعفونی‌کننده با استفاده از مواد نانوپلیمری ساخته شده است که می‌تواند برای از بین بردن باکتری‌ها، مخمرها، ویروس‌ها و انواع مختلف میکرواورگانیسم‌ها به کار رود. این کار به‌صورت آزمایشی انجام می‌شود تا نتایج کار مشخص شود.
این آزمایش‌ها به‌عنوان بخشی از فعالیت‌های منظم بخش حمل‌ونقل عمومی شهر پراگ است تا پس از این دوره آزمایشی و مشخص شدن نتایج، درباره ادامه آن تصمیم‌گیری شود.
پس از روشن شدن نتایج و اتخاذ تصمیم برای این که از مواد نانویی یا روش سنتی برای شستشو استفاده شود، آنگاه تمام وسایل نقلیه عمومی و ایستگاه‌های مترو در پایتخت جمهوری چک با آن روش ضدعفونی خواهند شد.
به گفته مقامات جمهوری چک، مواد ضدعفونی‌کننده معمولی دارای بازه زمانی کارکردی محدودی هستند و معمولا بین چند دقیقه تا چند ساعت موثر هستند. در همین حال، نانوپلیمر‌ها می‌توانند تا سه هفته موثر باشند. این نتیجه می‌تواند برای مقابله با شیوع COVID ۱۹ و محدود کردن دامنه انتشار آن موثر باشد.
اسپری مبتنی بر نانومواد علاوه‌بر اثربخشی، کارایی و همچنین دوام بالا، غیراشتعال و پایدار بوده و در آب و الکل قابل انحلال است و در عین حال بدون رنگ و بو بوده و روی سلامت انسان و حیوان اثرمنفی ندارد.
انتهای پیام/
بهزاد وحیدنیا روز سه شنبه در گفت وگو با خبرنگار ایرنا افزود: در دوران قرنطینه، ساعات تماس زوج ها و مدت زمان تعامل آنها با یکدیگر بیشتر است و اختلافات زناشویی افزایش می‌یابد. وی خاطرنشان کرد: شرایط خاص کرونا موجب شده تا روزانه چهار هزار تماس با صدای مشاور بهزیستی کشور از ساعت هشت صبح گرفته  شود. مدیرکل مشاوره و امور روانشناختی سازمان بهزیستی کشور گفت: به طور مثال برخی اختلافات زوجین مربوط به اختلافات بر سر مسائل رعایت اصول بهداشتی و هنگام بیرون رفتن یکی از اعضای خانواده است. وحیدنیا با اشاره به تعطیلی مدارس به خاطر کرونا گفت: الگوی رفتاری اضطراب کودکان ناشی از شرایط کرونا با بزرگسالان متفاوت است و خود را در قالب بیش رفتاری و رفتارهای تکانشی نشان می دهد که ممکن است خانواده ها آن را نشناسند و آستانه تاب آوری و تحمل کم داشته باشند و منجر به درگیری در خانواده شود. وی ادامه داد: کودکان در شرایط کنونی بخشی از انرژی بیرون خود را داخل خانه آورده اند و ممکن است بین زوج ها، اختلافات بر سر تربیت فرزند پیش آید.
به گزارش ایرنا، فاصله گذاری اجتماعی طرحی است که با توجه به شیوع ویروس کرونا در کشور اجرایی شد.
تاکنون ۴۱۴۹۵ نفر در کشور به طور قطعی به ویروس کرونا مبتلا شده اند، ۲۷۵۷ نفر به علت ابتلا به این ویروس فوت کرده و ۱۳۹۱۱ نفر نیز بهبود یافته‌اند.
به گزارش خبرگزاری فارس، نشریه الریاضیه عربستان خبر داد دولت چین قصد ندارد بزودی مسابقات ورزشی این کشور مخصوصا فوتبال را به خاطر پایان ویروس کرونا از سربگیرد.
این اقدام چین به خاطر ترس از موج دوم شیوع کرونا است. با وجود فروکش کردن مبتلایان به این ویروس، همه انتظار داشتند تا مسابقات ورزشی در این کشور طی هفته های آینده از سرگرفته شود اما دولت چین مخالف این موضوع است.
دلیل اصلی مخالفت نیز احتمال بروز موج دوم ویروس کرونا به دلیل افرادی است که وارد این کشور خواهند شد.
انتهای پیام/
به گزارش ایرنا غلامرضا شریعتی سه‌شنبه شب در گفت و گوی زنده با مردم که از طریق شبکه تلویزیون استانی پخش شد بیان کرد: نباید فکر کنیم با  کاهش آمار مبتلایان به این بیماری به پیروزی رسیده ایم و نباید این ویروس را دست کم گرفت. نباید تصور کرد که شرایط عادی شده و همه فرمانداران باید نظارت قوی تری داشته باشند.
وی با بیان اینکه انتظار داریم همه مردم همراه با سایر دستگاه های دولتی، نیروهای مسلح، بسیج و  کادر پزشکی در کنار هم با ویروس کرونا مبارزه کنند افزود: زمان آن رسیده که همه مردم یکدل و یکپارچه بر این ویروس منحوس غلبه کنند لذا در این شرایط حساس نیازمند تصمیمات قوی و همکاری شما مردم هستیم.
استاندار خوزستان گفت: اگرچه ویروس کرونا موجب از دست دادن تعدادی از هموطنانمان شده و اقتصاد و معیشت بسیاری را به مخاطره انداخته اما یک دستاورد ملی داشته و آن همدلی و یکپارچگی ملی است.
وی با اشاره به اینکه در راستای مقابله با این بیماری تلاش‌ بسیاری از سوی دستگاه های اجرایی و سایر نهادها در خوزستان صورت گرفته ادامه داد:کنترل های سختگیرانه برای سلامت آحاد جامعه است و انتظار داریم مردم در خانه هایشان مانده و اقدامات خود مراقبتی بیشتری انجام دهند.
شریعتی با بیان اینکه از بزرگان عشایر و طوایف درخواست می‌کنم به وظایف خود در مقابله با این بیماری عمل کنند افزود: کیفیت هر جامعه ای به میزان موفقیت آن  جامعه در رویارویی با بحران‌های بزرگ سنجیده می شود و در این شرایط افراد جامعه باید با یکدیگر یکدل و متحد شوند تا از بحران ها عبور کنند. 
وی بیان کرد: شهروندان خوزستانی ثابت کرده‌اند که در خطرات و بحران ها در کنار هم هستند؛ آگاهی هموطنان خوزستانی نسبت به این ویروس به ما ثابت کرد که این بحران برطرف می‌شود اما نگرانی ما در خصوص کسانی است که نسبت به این بیماری بی‌تفاوت هستند و سلامت آحاد جامعه را به خطر می‌اندازند لذا باید به آنها تذکر جدی داد.
استاندار خوزستان گفت: از تمامی دستگاه های آموزشی و فرهنگی می‌خواهم که از ظرفیت فضای مجازی بستری مناسب برای خانواده‌ها فراهم کنند.
وی با بیان اینکه گروه‌های بازرسی در خوزستان را به منظور جلوگیری از تجمع و تردد غیرضروری از ۵۶ به ۸۵ گروه افزایش دادیم ادامه داد: از تمامی مردم نیز می‌خواهم در صورت مشاهده هرگونه تخلف و برگزاری تجمعات،  گزارشات خود را به ما اعلام کنند.
وی گفت: در روزهای سخت باید در کنار هم بمانیم و با رعایت دستورات بهداشتی و رعایت فاصله فیزیکی و پرهیز از رسومات به سلامتی افراد جامعه کمک کنیم‌. یکی از مهمترین سنت های ایرانیان، نوروز است که می توان با رعایت اصول خود مراقبتی در خانه بمانیم و دید و بازدیدها را به آینده موکول کرد.
شریعتی با بیان اینکه تمام بخش های نظارتی خوزستان در روز ۱۳ فروردین فعال هستند و با خاطیان برخورد می کنند افزود: برای حفظ سلامتی خود و خانواده ۱۳ به در امسال در منزل بمانیم اگرچه می‌دانیم شرایط موجود برای شما سخت است اما سختگیرانه‌تر آن است که جان افراد به خطر افتد.
تا یک ماه پیش که این کرونا ‌سروکله‌اش پیدا نشده بود، اگر کسی از من می‌پرسید آینده جهان را چگونه می‌بینی، شاید می‌گفتم دریغ از این کره خاکی خوش‌رنگ تک و نادر که در دست دولتمردان ‌‌ عقب‌افتاده جنگ‌طلب، از دست خواهد رفت.شاید هم می‌خندیدم و می‌گفتم حرفی ندارم جز اینکه هر سال، یک سال سنم زیادتر می‌شود و زمانم برای وداع کمتر. اما این کرونا خانم همه چیز را به معنای درست و کامل کلمه عوض کرد!جنگ دوم جهانی بعد از حمله مغول، آتیلا و اعراب، بزرگ‌ترین جنگ در تمام عمر جهان بود و شش سال همه اروپا را درنوردید و چندده میلیون آدم را کشت (و اتفاقا من درکش کردم، هرچند در سن کودکی) اما وقتی تمام شد، فقط خاطره‌ای از آن ماند.همچنین جنگ عراق و ایران که هشت سال نیمی از ملت دو کشور را درگیر کرد و این همه آثار دلخراش از خود باقی گذاشت، اکنون فقط خاطره‌ای ا‌ست و لا غیر!تا یک ماه پیش اگر رمانی خوانده بودم که در داستان آن، کره سبز- آبی خوشگل ما در چند روز تبدیل به یک گورستان سراسری می‌شد، البته که حیرت می‌کردم؛ اما مثل هر داستان غیرواقعی ساعتی بعد آن را از یاد می‌بردم.اما اکنون با دیدن صحنه‌های خالی شهرهای پرجمعیت پکن، نیویورک، پاریس و لندن، آن‌هم از پشت شیشه تلویزیون یاد فیلم تاریخی «در ساحل»* می‌افتم که 60 سال پیش دیدم: یک جنگ سراسری (شاید جنگ سوم جهان) همه مردم دنیا و تمام علائم حیات را محو کرده است.تنها و تنها یک زیردریایی که به‌طور اتفاقی در عمق اقیانوس سرگردان است، باقی مانده... اما آن‌هم نمی‌داند روی زمین چه خبر است! اگرچه آن فیلم، کار اثرگذاری بود اما فقط توانست خاطره‌ای باقی بگذارد و فراموش شود.اما امروز، وضع دیگری است و دنیای ما شاهد چیزی ا‌ست که هرگز مشابهش نبوده، حتی احتمالش هم از خاطر کسی نگذشته است. دنیایی که می‌تواند به انتهای خودش برسد! دنیایی که می‌تواند بی ما و خالی از انسان به گردش خودش ادامه دهد؛یک آخرالزمان واقعی! یک دگردیسی کامل و پیش‌بینی نشده.باور دارم که این نقطه عطفی در اصول و فروع دنیای پساکرونا و پیشاکرونا است. باور دارم که ما دیگر دنیای قبلی‌مان را نخواهیم دید و آن‌طور که زندگی می‌کردیم، زندگی نخواهیم کرد. دیگر ادارات ما در ساختمان‌های بلند و کوتاه و دور و نزدیک برپا نخواهند بود.دیگر بچه‌های ما به مدرسه و دانشگاه‌ها نخواهند رفت و سر کلاس‌ها حاضر/غایب نخواهند شد.دیگر، ما مردم جهان، ادیان‌مان را چنان که می‌شناختیم نخواهیم شناخت. باور دارم دیگر دولت‌ها- حتی نادان‌ترینشان- همان که در گذشته بودند، نخواهند بود. باور دارم اساس مناسبات اجتماعی، اقتصادی، فرهنگی و سیاسی، دیگر بر همان پاشنه که می‌چرخید، نخواهد چرخید. باور دارم آنها که به علم و خرد بشری، اعتقاد و ایمان نداشتند، و از روی نادانی شیاف روغن بنفشه تجویز می‌کردند، در خلوت خود به نادانی‌های خود خواهند گریست و اعتراف خواهند کرد که جانشان و جان خانواده‌شان و جان تمام آحاد بشر مرهون علم پیشرفته پزشکی و خرد چندهزارساله بشری‌اند. شاید هنوز عده‌ای کم‌سواد و بی‌خیال پیدا شوند که برای از رو نرفتن و اعاده جایگاه دروغین‌شان، حرف‌های خرافی‌شان را تکرار کنند و جویای آبروی ازدست‌رفته‌شان باشند؛ اما من یقین دارم اکثر مردم دانا و فرهیخته و هرکه اندک نشانه‌ای از خرد و فراست در وجودش باشد، حتی اگر در گذشته از روی عادت و رسوبات عقیدتی، خرافه‌ای را باور داشته بوده، بالاخره به این باور رسیده باشد که بدون دانش پیشرفته نمی‌توانیم زنده بمانیم و جهان امروز ما بیش از همیشه به قدرت وحدت و هماهنگی و مدیریت علمی/ اجتماعی نیاز دارد.‌بله؛ آرزو کنیم سیاره زیبا و منحصربه‌فرد ما که در بین میلیاردها کهکشان تنها و منحصر به خودش است، تا میلیون‌ها سال دیگر مردمی آگاه، هوشمند و لایق خود را به دور خوشید حقیقت و دانایی و سعادت بگرداند. و آرزو کنیم دولتمردان نادان ما این دنیای سبزآبی درخشان و دوست‌داشتنی را منهدم نکنند.  چراکه او بدون ما هم باقی خواهد بود و به گردش زاینده خود ادامه خواهد. تصور کنید که اگر حیات همه مردم دنیا به دلیل تصمیم‌های غلط حاکمان خودشیفته، با شیوع این ویروس کوچولو و نامرئی به نابودی می‌کشید، افلاک و کائنات باید دست‌کم 14 میلیارد سال دیگر صبر می‌کرد تا آیا موجودی مثل انسان روی این کره گرد و قلنبه پیدا شود یا نشود؟! ‌* 1959 / استنلی کرامر/ هالیوود
علی اکبر کریمی در گفتگو با خبرنگار مهر در خصوص نامگذاری سال ۹۹ به نام سال جهش در تولید گفت: بودجه ۹۸ نشان داد که می‌توانیم بدون درآمدهای نفتی کشور را اداره کنیم و این تجربه ویژه بعد از تحریم‌های آمریکا بود که موجب رشد و بالندگی اقتصاد ایران شد.
نماینده مردم اراک در مجلس شورای اسلامی ادامه داد: در سال ۹۸ شاخص‌های اقتصادی نسبت به سال ۹۷ دارای رشد بوده و اگر به سیاست‌های اقتصاد مقاومتی تکیه کنیم، شرایط بهتری را خواهیم داشت.
وی افزود: شرایط کرونا و مشکلات اقتصادی ناشی از شیوع این بیماری و وفور کالا و خدمات در کشور نشان داد اقتصاد کشور پویاست و می‌تواند نیازهای کشور را تأمین کند.
کریمی تصریح کرد: شعار جهش در تولید با تأکید بر سیاست‌های اقتصاد مقاومتی قابل تحقق است. متأسفانه قیمت نفت به کمترین میزان طی دهه‌های گذشته رسیده است، باید در راستای جهش تولید حرکتی انقلابی انجام شود تا مشکل اشتغال و اقتصاد کشور حل شود.
وی افزود: مجلس یازدهم باید طرح‌ها و برنامه‌هایی را آماده کرده و برای جهش تولید بسترسازی لازم را فراهم کند.
عضو فراکسیون نمایندگان ولایی مجلس اظهارداشت: دولت سرعت لازم را طی سال‌های اخیر برای حمایت از تولید نداشته و گلایه‌ها و انتقادات جدی بر عملکرد دولت وجود دارد. در مجموع دولت یازدهم و دوازدهم عملکرد مطلوبی در حمایت از تولید نداشته است.
وی در پایان اظهارداشت: برای تحقق شعار جهش در تولید، مجلس یازدهم اقدامات اساسی انجام خواهد داد.
به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از اسپوتنیک، واحد هماهنگی نظامی روسیه- سوریه که عهده‎دار نظارت بر کمک‌های بشردوستانه به سوریه است در بیانیه‌ای مشترک اعلام کرد آمریکا با سوء‌استفاده از شرایط ناشی از شیوع ویروس کرونا به رهبران سازمان ملل فشار می‌آورد تا بتواند در قالب رساندن تجهیزات تشخیص کرونا به کمپ پناهجویان رکبان، شبه‌نظامیان تحت کنترل خود را تأمین کند.
طبق این بیانیه، اوضاع اسفبار حاکم  بر این اردوگاه پناهجویی، نتیجه اشغالگری غیرقانونی آمریکا در سوریه است و این پناهجویان باید به خانه‌های خود در سرزمین‌های تحت حاکمیت دولت دمشق بازگردند.
روز گذشته نیز ماریا زاخارووا سخنگوی وزارت خارجه روسیه تاکید کرد گسترش ویروس کرونا در سوریه ممکن است پیامدهای بسیار خطرناکی داشته باشد.
وی در ادامه افزود این مسئله در سایه وجود اردوگاه‌های گسترده و آوارگان در مناطقی که تحت کنترل نظام سوریه نیست بسیار خطرناک خواهد بود.
زاخارووا تأکید کرد باید به دولت سوریه برای حمایت از شهروندان این کشور و دسترسی به خدمات پزشکی کمک کرد.
به گفته وی، آمریکا به عنوان کسی که این منطقه را اشغال کرده مسئولیت کامل سلامت شهروندان و غیرنظامیان و رساندن کمک‌های بشردوستانه به آنها را برعهده دارد.
پیش از این وزارت بهداشت سوریه از ثبت پنج مورد ابتلا به ویروس کرونا خبر داده بود.
محمدمهدی تندگویان روز  سه شنبه در گفت وگو با خبرنگار اجتماعی ایرنا اظهار داشت: در حال حاضر پیشگیری از شیوع کرونا و افزایش شمار بیماران موثرترین روش به منظور مقابله با این ویروس محسوب می‌شود. وی تصریح کرد: برای دستیابی به این هدف نیز خانه‌نشینی و اعمال قرنطینه خانگی بی‌شک موثرترین اقدام و یک فرصت ارزشمند جهت احیاسازی روابط خانوادگی است.
۱۳ به در "در خانه می‌مانیم" تندگویان ادامه داد: بنابراین شعار در خانه بمانید باید فرهنگ‌سازی شود و این امر با همت تک‌تک اعضاء جامعه از جمله ورزشکاران و هنرمندان انجام می‌پذیرد. وی افزود: این شعار در آیین و سنن متعدد نظیر ۱۳ به در نیز باید مکررا تداعی شود؛ به عنوان مثال ۱۳ به در "در خانه می‌مانیم" باید شعار هر یک از شهروندان باشد. وی تاکید کرد: در حال حاضر برگزاری نمازهای جمعه لغو و زیارتگاه‌ها و اماکن مقدس نیز تعطیل شده است؛ بنابراین باید برگزاری برخی از آیین و سنن نظیر ۱۳ به در به تعویق افتد. تندگویان ادامه داد: تغذیه فضای مجازی نیز به منظور بهره‌برداری مناسب همچون تهیه اقلام ضروری باید در این دوران مورد توجه واقع شود. وی یادآور شد: در زمان حاضر تعدادی از سایت‌های اینترنتی خرید و فروش با دشواری روبه‌رو است و این مساله هم باید با ساماندهی وزارت صمت (صنعت، معدن و تجارت) برطرف و یک بستر مساعد برای تهیه کالاهای اساسی خانوارها فراهم شود.
به گزارش ایرنا، فاصله گذاری اجتماعی طرحی است که با توجه به شیوع ویروس کرونا در کشور اجرایی شد.
تاکنون ۴۱۴۹۵ نفر در کشور به طور قطعی به ویروس کرونا مبتلا شده اند، ۲۷۵۷ نفر به علت ابتلا به این ویروس فوت کرده و ۱۳۹۱۱ نفر نیز بهبود یافته‌اند.
به گزارش پایگاه اطلاع رسانی وزارت کشور؛ « هوشنگ بازوند» در این جلسه ضمن ارائه گزارشی از اقدامات انجام شده در خصوص اجرای این طرح با رویکرد کاهش زنجیره انتقال کرونا ویروس گفت: سخت گیری و کنترل های فعلی برای حفظ سلامت مردم است.  بازوند استقبال و همراهی مردم کرمانشاه را بسیار مطلوب ارزیابی کرد و اظهار داشت: این طرح به لحاظ اینکه مورد حمایت همه گروههای اجتماعی قرار گرفته، اثربخشی مناسبی را نیز در تصمیم گیری های خانواده ها داشته است. وی افزود: تصمیم خانواده ها برای کنسل کردن سفرها به نوعی اقدامی پیشگیرانه برای کاهش و قطع زنجیره انتقال است و امیدواریم این روند همکاری و مشارکت مردمی استمرار داشته باشد.  استاندار کرمانشاه همبستگی، همراهی و همدلی ایجاد شده در نتیجه این طرح را در سطح کشور مثبت ارزیابی کرد و گفت: علاوه بر شهرها مردم در سطح روستاها نیز به میدان آمده اند و برای پیشگیری و مقابله با بیماری از تمامی ظرفیت ها استفاده می کنند. مقام ارشد استان در ادامه گزارشی از فعالیت صورت گرفته را تشریح کرد و تصریح کرد: در 23 محور استان کنترل و نظارت جدی برای عدم ورود خودروهای غیر بومی را داریم و 58 محور نیز مسدود شده که 480 نفر در سه شیفت وظیفه ی انجام وظایف را دارند.استاندار کرمانشاه از پلمپ 141 واحد صنفی به دلیل عدم رعایت دستورالعمل ابلاغی خبر داد و گفت: در مدت زمان اجرای طرح تاکنون 228 خودرو جریمه، 144 توقیف و 7937 مورد نیز عودت در ورودی شهرها عودت داده شده است.وی در ادامه کاهش 64 درصدی میزان کاهش تردد را از نتایج مثبت اجرای طرح ذکر کرد و بیان داشت: بر این اساس به طور متوسط مصرف بنزین نیز 71 درصد روزانه کاهش داشته است. وی در خاتمه اجرای طرح ویژه ­ی 12 و 13 فروردین را برای ممنوعیت حضور مردم در بوستان ها، پارکها، تفرجگاه ها و مراکز تفریحی و گردشگری تشریح کرد و گفت: از صدا و سیما تقاضا داریم در این زمینه بسیار قوی ورود پیدا کند و اطلاع رسانی و آگاهی بخشی در سطح گسترده ای انجام شود.
علی سملیان در نشست ستاد استانی مقابله با کرونا در استان بوشهر افزود: پیوستن بسیاری از مردم به پویش ماندن در خانه برای پیشگیری از شیوع بیماری کرونا و شکستن زنجیره انتقال آن در جامعه باعث شد تا بسیاری از آن‌ها برای گذران اوقات خود در منزل به شبکه اینترنت پناه ببرند.
 
وی بیان کرد: مردم علاوه بر شبکه‌های اجتماعی از امکانات و برنامه‌های مختلف آن مانند بارگیری فیلم، موسیقی و بازی استفاده می‌کنند که همین امر باعث افزایش مصرف اینترنت در استان بوشهر شده است.
 
سملیان ادامه داد: مردم با برقراری ارتباطات و تعاملات خود بر بستر شبکه ملی اطلاعات و بهره مندی از فرصت‌های فضای مجازی برای مقابله و کنترل ویروس جهانی کرونا نشان دادند که می‌توان از این فضا برای کاهش ارتباط مستقیم و تعامل چهره به چهره انسان‌ها برای رفع نیازهای فردی و خانوادگی استفاده بهینه کرد.
سملیان افزود: امروزه انجام بسیاری از کارها از بستر اینترنت امکان‌پذیر است و اتفاق‌های یک ماه اخیر نشان داد که زیرساخت‌های ارتباطی و فناوری اطلاعات استان بوشهر در بخش‌های مختلف مانند آموزش مجازی و کسب و کار آمادگی خوبی دارد که در همین راستا اداره کل ارتباطات استان زیرساخت مناسب برای شبکه آموزشی شتاب آموزش و پرورش استان را فراهم کرده است.
 
وی عنوان کرد: با همکاری اداره کل ارتباطات استان بوشهر طرح ثبت نام در سامانه غربالگری سلامت دانشگاه علوم پزشکی با ارسال پیامک به مردم اطلاع رسانی شد که هدف از اجرای این طرح جلوگیری از تردد مردم به مراکز درمانی، شناسایی افراد مشکوک و ترغیب بیماران برای انجام تست غربالگری کروناست.
مدیرکل فناوری اطلاعات و ارتباطات بوشهر یادآور شد: در راستای تقویت پویش در خانه بمانیم فروشگاه اینترنتی بوشهر مارکت راه اندازی شده و شرایط برای انجام خرید اینترنتی با رعایت نکات بهداشتی مهیا است.
 
 
ایرنا
به گزارش خبرگزاری رسمی عمان، وزارت بهداشت این کشور افزود: یک شهروند هفتاد و دو ساله براثر ابتلا به ویروس کرونا جان باخته است.
بر اساس اعلام وزارت بهداشت عمان، شمار مبتلایان به کرونا در این کشور به ۱۹۲ مورد رسیده است.
ویروس کرونا برای نخستین بار ۱۲ دسامبر (آذر/دی) گذشته در چین و در شهر «ووهان» شیوع پیدا کرد اما پکن به طور رسمی اواسط ژانویه (دی/بهمن) آن را اعلام کرد.
این ویروس بسرعت به کشورهای مختلف در سراسر جهان سرایت و اکثر کشورها را درگیر کرده است.
محمد نهاوندیان معاون اقتصادی رئیس جمهور که به برنامه گفت و گوی ویژه خبری شبکه دوم سیما  رفته بود در بخشی از توضیحاتش درباره بسته حمایتی ۱۰۰ هزار میلیارد تومانی دولت از مشاغل برای پشت سر گذاشتن بحران کرونا با اشاره به همراهی ۷۰ درصدی مردم در طرح فاصله گذاری اجتماعی گفت چنانچه این همراهی ادامه پیدا کند از اردیبهشت ماه با ورود بیماری به پیک نزولی و تداوم نکات بهداشتی ، می توان گام به گام مشاغلی که فعالیت‌شان محدود شده را مجددا آغاز کرد .
به گزارش گروه بین‌الملل خبرگزاری فارس، «ریچارد ولف»، تحلیل‌گر روزنامه انگلیسی گاردین در یادداشتی در این روزنامه ضمن اشاره به برخی از سخنان پیشین «دونالد ترامپ»، رئیس‌جمهور آمریکا از سیاست‌های وی در مواجهه با شیوع بیماری کرونا انتقاد کرد.
وی در ابتدای یادداشت خود به این سخنان رئیس‌جمهور آمریکا اشاره کرده است: «از امروز به بعد، دیدگاهی جدید سرزمین ما را اداره می‌کند. از این لحظه به بعد، اول آمریکا.... من با تک‌تک نفس‌هایم برای شما مبارزه خواهم کرد و هرگز شما را تنها نخواهم گذاشت. آمریکا دوباره شروع به بردن می‌کند که تاکنون سابقه نداشته است.»
نویسنده گاردین سپس به طعنه می‌نویسد: «و به این ترتیب آمریکا اکنون به‌گونه‌ای برنده می‌شود که پیش از این نشده است. در میان کشورها اول شده است.»
در ادامه یادداشت آمده است: اخباری که نشان می‌دهد آمریکا آمریکای دونالد ترامپ در موارد ابتلا به ویروس کرونا در جهان اول است نباید کسی را خوشحال کند. این واقعیت که آمریکا در همان روزی این برهه شوم را پشت سر گذاشت که در ثبت مواردی بیکاری رکورد زد – ثبت 3.3 میلیون در یک هفته – نشان می‌دهد که این ریاست جمهوری تا چه اندازه فوق‌العاده است.  
به‌نوشته ولف، ترامپ بزرگترین شکست در رهبری آمریکا را در یادها نمایندگی می‌کند. او آمریکا را دوباره چنان بزرگ ساخته (شعار انتخاباتی ترامپ) که کسی تصورش را هم نمی‌کرد!
این تحلیلگر گاردین در بخش دیگری افزود: اما ترامپ چگونه از این تاریخ بدنام یاد کرد؟ البته با ستایش خودش. اگر او در زمان حمله [ژاپن] به پرل هاربر [در جنگ دوم جهانی] رئیس‌جمهور بود ادعا می‌کرد که بمباران پرل هاربر تایید می‌کند که او بزرگترین ناوگان را در جهان ساخته است.
انتهای پیام/
‌به گزارش روز یکشنبه ایرنا به نقل از روابط‌عمومی و امور بین‌الملل سازمان منطقه آزاد کیش، غلامحسین مظفری طی سخنانی در دومین جلسه ستاد اقتصادی مقابله با ویروس کرونا ضمن قدردانی از همیاری، همدلی و همکاری تمام دستگاه‌های اجرایی مستقر در جزیره کیش؛ گفت:  اقدامات مقابله با ویروس کرونا در قالب همیاری، بخشش اجاره‌ها، در جزیره کیش توسط فعالان اقتصادی؛ به‌عنوان یک الگو و نمونه در کشور  مطرح شده است. 
 مظفری با اشاره به ۴۰ روز اقدامات پیشگیرانه و  مبارزه بی امان و همگانی با ویروی کرنا در جزیره کیش؛   الگوهای رفتاری، اجتماعی و فرهنگی در این منطقه  را مثبت، اثرگذار و قابل تسری به سرزمین اصلی ارزیابی کرد و افزود: براساس نظر ستاد امنیتی در وزارت کشور، جزیره کیش در قرنطینه‌سازی و مقابله با ویروس کرونا پیشرو بوده و هیچ‌جای کشور جز جزیره کیش در بحث قرنطینه‌سازی به‌موقع عمل نکرده است.
 وی اضافه کرد: اجرای ضوابط قرنطینه ای در جزیره کیش طی چهارده روز گذشته موجب یک ثبات نسبی در این زمینه شده و تدابیر لازم برای اعمال ضوابط قرنطینه برای همه ورودی‌های جزیره کیش پیش‌بینی شده است.
 در این نشست که به منظور رفع بحران اقتصادی پیش آمده برای فعالان اقتصادی با حضور ناصر آخوندی رییس ستاد اقتصادی مقابله با ویروس کرونا و اعضای این ستاد،  در سالن اجتماعات سازمان منطقه آزاد کیش  برگزارشد،  مدیرعامل سازمان منطقه آزاد کیش از شکل گیری  کارگروه‌های تخصصی در ستاد اقتصادی مقابله با کرونا در کیش خبر داد و بر استفاده از ظرفیتهای بخش‌ خصوصی در قالب کارگروه‌های سرمایه‌گذاری، تجاری، و صنفی تاکید کرد.
مظفری با اشاره به تهدیدها و فرصت‌های ایجاد شده بر اثر شیوع ویروس کرونا در کیش؛ اظهار داشت: در چنین شرایط بحرانی که کل جهان  را تحت تاثیر خود قرار داده است می‌توان به کاهش گرفتاری‌های شغلی، ایجاد اتاق فکر، کانون گفت‌وگوها، پیشنهاد راه‌کارها، بازنگری در سیستم و توجه به رفتارها اشاره داشت و از این فرصت‌ها بهره لازم را برد.
رئیس هیئت مدیره سازمان منطقه آزاد کیش با بیان اینکه پی‌گیر فراهم شدن دستگاه پرسرعت تست کرونا هستیم افزود: با فراهم شدن این دستگاه، در تمامی ورودی‌های کیش از مسافران  تست کروناگرفته خواهد شد.
غلامحسین مظفری در پایان سخنان خود گفت: پیش‌بینی‌های یک جشن بزرگ ملی را نیز باید در نظر گرفت تا بتوانیم نشاط، شادابی و امید را به جامعه برگردانیم و نقطه آغاز جدیدی در جزیره کیش داشته باشیم.
 در نخستین جلسه ستاد اقتصادی مقابله با ویروس کرونا در کیش، تمام کسب و کارهای قرارداد استیجاری سازمان منطقه آزاد کیش مشمول مساعدت درخصوص استمهال و تخفیف، بخشودگی جرائم و دیرکرد اجاره بها از اسفند ۹۸ تا فروردین ۹۹ به مدت دو ماه به تصویب رسید.
 هچنین براساس این نشست،مقرر شد کسب‌ وکارهایطرف قرارداد شرکت‌های تابعه سازمان منطقه آزاد کیش، در هیئت مدیره مطرح و درصورت استیجاری و رضایت‌مندی ارباب‌رجوع و سرمایه‌گذار پس از تصویب درخصوص تخفیف و بخشودگی، اماکن تجاری اقدام و مصوبات خود را به ستاد ارائه کنند و معاونت توسعه مدیریت سازمان منطقه آزاد کیش با طبقه‌بندی چک‌های درآمدی طی تصمیم‌گیری، مساعدت‌های لازم در این خصوص اعمال نماید.
- بر این اساس، تمامی پروژه‌های عمرانی برای ماه‌های اسفند ۹۸ تا فروردین ۹۹ در قالب زمان هدر رفت محاسبه خواهد شد.
عوارض ورود کالا به جزیره کیش برای ماه‌های  اسفند ۹۸ تا فروردین ۹۹ به صورت ۵۰ درصد نقد و ۵۰ درصد دیگر به‌صورت چک سه ماهه پرداخت و می‌توانند نسبت به ترخیص کالای خود اقدام کنند.
-تمامی مجوزهای فعالیت اقتصادی فعالان اقتصادی تا پایان فروردین ۹۹ تمدید شد.
-تمام پروانه‌های بهره‌برداری صنعتی و خدمات صنعتی که نیاز به تمدید داشتند تا نیمه خرداد ۹۹ تمدید شد.
-کارکنان بخش‌های نظارتی، خدمات شهری، بازرسی و سایر حوزه‌های سازمان منطقه آزاد کیش و شرکت‌های تابعه در ایام نوروز،  به‌صورت تلفنی پاسحگوی فعالان اقتصادی هستند.
- فرصت سه ماهه پرداخت قبوض آب و برق و فاضلاب مشترکان خانگی شرکت آب و برق کیش، ماهتاب گستر، طی مذاکره‌ و بعد از تصویب هیئت مدیره تمام مصوبات سراسری در زمینه حمایت از فعالان اقتصادی و کسب و کارهای آسیب‌پذیر ناشی از شیوع ویروس کرونا پیگیری می‌شود.
 مساعدت‌هایی که دولت در حوزه‌های بانکی، بیمه، تامین اجتماعی و گمرک انجام داده است همه این موارد دسته‌بندی و طی مکاتباتی پیگیری ‌شود.
به گزارش "ورزش سه"، این در حالی است که تلاش ها برای مهار این ویروس از مدت ها قبل آغاز شده و کادر درمانی کشور هم زحمات زیادی را متحمل می شوند. یکی از این اقدامات تعطیلی بازی های لیگ برتر بوده است. و پیش از تعطیلی بازی های لیگ برتر مسابقات بدون حضور تماشاگر برگزار می شد و سازمان لیگ در شرایطی تصمیم به برگزاری بازی ها بدون حضور تماشاگر گرفت که در خیلی از کشورها همانند اسپانیا و ایتالیا بازی ها با حضور تماشاگر برگزار می شد.
 
بر اساس اعلام غلامرضا بهروان – مشاور سازمان لیگ هفته ی آینده در خصوص ادامه ی برگزاری بازی های لیگ برتر تصمیم گیری خواهد شد اما بعید است بازی ها از ابتدای اردیبهشت ماه استارت بخورد. در مذاکرات صورت گرفته از سوی کشورهای اروپایی با فیفا؛ فدراسیون فوتبال جهان از آنها خواسته دست کم تا پایان ماه آوریل یعنی 11 اردیبهشت ماه بازی ها را از سر نگیرند. بعد از آلمان - ایتالیا هم اعلام کرده تا پایان ماه آوریل بازی های سری آ تعطیل است. سازمان لیگ هم در خصوص آغاز بازی ها علاوه بر ستاد ملی مبارزه با کرونا با فیفا در ارتباط است. باید به این نکته هم به طور صریح اشاره کرد فدراسیون فوتبال هیچ کشوری به دنبال تعطیلی بازی های لیگ برتر نیست و همه امیدوارند با گرم شدن هوا و قطع زنجیره انتقال کرونا به واسطه قرنطینه بازی های لیگ برتر از سر گرفته شود. جالب اینکه نشریه ایندیپندنت انگلیس خبر داد اتحادیه فوتبال انگلیس قصد دارد تمام بازیکنان لیگ را در هتل هایی مشخص برای مدت یک ماه قرنطینه کند تا بتواند ادامه مسابقات را برگزار کند.
 
هم چنین قرار است بازی های لیگ برتر در ایران در شرایطی دوباره از سر گفته شود که تیم ها مدتی برای بدنسازی و آماده سازی دوباره زمان داشته باشند.
به گزارش گروه بین الملل خبرگزاری تسنیم به نقل از رویترز، دیشب یک فرد مبتلا به ویروس کرونا در عمان فوت شد.
تلویزیون دولتی عمان اعلام کرد که این اولین شهروند عمانی است که بر اثر ابتلا به ویروس کرونا جان خود را از دست داده است.
وزارت بهداشت عمان در آخرین آمار مربوط به تلفات کرونا اعلام کرد که تا روز سه شنبه 192 نفر به این ویروس مبتلا شده‌اند.
انتهای پیام
به گزارش خبرگزاری فارس، سایت «germanjiak» کرواسی از کاهش دستمزد بازیکنان برخی از باشگاه های فوتبال این کشور به خاطر شیوع ویرو کرونا و تعطیلی مسابقات خبر داد.
باشگاه های دیناموزاگرب، اوزیجک و رجیکا از جمله باشگاه هایی است که با انتشار نام بازیکنانشان مبلغ کسر از دستمزدشان را بیان کردند.
صادق محرمی، مدافع ایرانی دیناموزاگرب در لیست منتشر شده از سوی این رسانه کروات حضور داشت. مبلغ 200 هزار یورو (حدود 3 و نیم میلیارد تومان) از دستمزد این بازیکن ایرانی به خاطر کرونا کسر شده است.

انتهای پیام/
محمدباقر محمدی در گفت‌وگو با خبرنگار تسنیم در سنندج به تشریح آخرین آمار طرح غربالگری پرداخت و اظهار داشت: از 22 اسفندماه سال گذشته نخستین روز اجرای این طرح تا عصر روز گذشته، 51 هزار و 720 خودرو با  13 هزار و 670 نفر مسافر توسط جوانان و داوطلبان جمعیت هلال احمر در کردستان مورد غربالگری قرار گرفتند.
وی با بیان اینکه 423 نفر از این افراد دارای علائم کرونا بودند، افزود: پس از انجام تست‌های ویروس کرونا و غربالگری توسط نیروهای جمعیت هلال احمر، 106 نفر از این افراد به مراکز درمانی ارجاع شده تا جلوی شیوع این بیماری در کردستان گرفته شود.
مدیرعامل جمعیت هلال احمر استان کردستان از مشارکت یکهزار و 155 داوطلب جمعیت هلال احمر در قالب 184 تیم فعال در سه حوزه غربالگری، توزیع اقلام بهداشتی و ضدعفونی معابر سطح شهرها خبر داد و خاطرنشان کرد: در حال حاضر نیروها با استفاده از 248 دستگاه در راستای مبارزه با ویروس کرونا فعالیت دارند.
وی گفت: در طول این مدت نیروهای جمعیت هلال‌احمر به ماسک و اقلام بهداشتی نظیر مواد ضدعفونی‌کننده در بین حاشیه‌نشینان و نیازمندان توزیع کرده و معابر، خیابان‌ها و اماکن عمومی شهرها را نیز ضدغوعی کرده‌اند.
محمدی یادآور شد: در طول این مدت 14 پایگاه‌ تب‌سنجی و غربالگری در مبادی ورودی استان به‌منظور کنترل و جلوگیری بیشتر از شیوع ویروس کرونا فعالیت داشتند.
انتهای پیام/481/ ع
به گزارش   گروه استان های باشگاه خبرنگاران جوان از کرمانشاه هوشنگ بازوند استاندار کرمانشاه گفت : امروز شاهد نتایج مثبت اجرای طرح تحول سلامت در استان هستیم و فراهم شدن بستر موجود برای ارایه خدمات به بیماران مبتلا به کرونا در این استان؛ نتیجه زحمات و حمایت‌های دولت در۶ سال گذشته است.
او گفت : در کرمانشاه ٣٨٠ تخت برای خدمات به بیماران آماده شده و در قالب نقشه راه پیشگیری و کنترل بیماری کرونا؛ ضمن انجام اقدامات پیشگیرانه برای کاهش زنجیره انتقال، شرایط را برای پذیرش و درمان در روز‌های پیک نیز فراهم کرده ایم.
نماینده عالی دولت در کرمانشاه از همکاری نیرو‌های نظامی و انتظامی استان تشکر کرد و افزود: هم اکنون ۲ نقاهتگاه نیز توسط ارتش و سپاه تجهیز و آماده شده است و نیروی انتظامی نیز علاوه بر همکاری در ضدعفونی اماکن عمومی مسوولیت اجرای طرح فاصله گذاری اجتماعی را برعهده دارد.
بازوند اقدامات صورت گرفته در استان را برای کاهش زنجیره انتقال کرونا و جلوگیری از شیوع این بیماری مطلوب ارزیابی کرد و گفت: علاوه بر مشارکت بسیار مطلوب مردم در انجام اقدامات پیشگیرانه؛ امروز شاهد هستیم مردم این دیار با تجربه مشکلات بحران‌های زلزله، سیل و مقاومت شجاعانه در هشت سال دفاع مقدس؛ با تمام وجود برای حل این بحران نیز پای کار هستند.
او از کاهش تعداد مسافرین به استان به عنوان یک مزیت در مقابله با کرونا نام برد و افزود: با اطلاع رسانی صورت گرفته و همکاری همه دستگاه‌های اجرایی امسال پذیرش مسافرین نوروزی را نداشتیم و امکاناتی نیز فراهم نشد؛ اما بعد از عبور از این بحران میزبان قدوم همه عزیزان خواهیم بود.
استاندار کرمانشاه تلاش‌های صورت گرفته در زمینه اطلاع رسانی، آموزش و جلب مشارکت مردم را بسیار مطلوب دانست و افزود: با راه اندازی استودیو سلامت در صدا و سیما و فعالیت مستمر رسانه‌ها در بازه زمانی کوتاه حساس سازی انجام و با گسترش فعالیت تبلیغی و آموزشی مردم اهتمام و عزم بیشتری را در انجام توصیه‌های بهداشتی داشتند و این موضوع ادامه دارد.
بازوند گفت: اجرای طرح فاصله گذاری اجتماعی را با قاطعیت و جدیت و برای حفظ سلامت مردم انجام خواهیم داد و کنترل‌ها در ٨١ محور اصلی و فرعی به صورت شبانه روزی تداوم خواهد یافت.
او گفت: در استان تمامی شرایط به صورت مناسب ساماندهی شده و با فعالیت دلسوزانه کلیه کسب و کار‌های تولید کننده کالا‌های ضروری و موردنیاز مردم، هیچ گونه کمبودی نداریم.
بازوند از حمایت رییس جمهوری برای اتمام طرح بزرگ و عظیم سامانه گرمسیری تشکر و قدردانی کرد و گفت: با تلاش‌ها و حمایت‌های صورت گرفته در پاییز سال جاری این طرح به بهره برداری خواهد رسید.
 
 
انتهای پیام/د
به گزارش خبرنگار گروه استان های باشگاه خبرنگاران جوان از شیراز، علی اکبر رامجردی دبیر مجمع خیرین فارس گفت: این در حالی است که کمک‌های خیرین، سریعا برای کمک به روند پیشگیری طبق اعلام نیاز مراکز درمانی و با توجه به نیاز هزینه می‌شود.
او با اشاره به نیاز مدیریت هماهنگ و یکپارچه برای مهار کرونا، گفت: هماهنگی بین تمام خیریه‌های عضو مجمع خیرین استان با دانشگاه علوم پزشکی انجام شده است و تاکنون کمک‌های خیرین صرف خرید تجهیزات پزشکی و ملزومات پیشگرانه شامل لباس و عینک محافظ جهت کادر درمان، لباس و ملحفه بیمارستانی، ماسک فلیتر دار و ساده و مواد ضدعفونی کننده و لوازم مصرفی بیمارستان‌ها شده است.
شایان ذکر است سایر فعالیت‌ها نظیر ضدعفونی اماکن عمومی، توزیع ماسک بین پاکبانان نیز از جمله دیگر کار‌های بوده که در راستای مبارزه با کرونا به همت خیرین انجام شده است.
او افزود: شماره حساب ۲۴۰۱۴۷۱۴۵ و شماره کارت ۵۸۹۴۶۳۷۰۰۰۰۴۴۷۹۹ بانک رفاه به نام مجمع خیرین تأمین سلامت فارس در اختیار مردم است تا کمک‌های خود را از این طریق به مجمع خیران ارسال کنند.
انتهای پیام/
به گزارش خبرنگارشمانیوز و به نقل از باشگاه خبرنگاران:  محسن حاجی میرزایی وزیر آموزش و پرورش در برنامه رادیو پیام درباره برنامه‌های در نظر گرفته شده برای آموزش دانش آموزان اظهار کرد: کرونا پدیده همه گیر در دنیا شده و نظم جاری زندگی را به هم زده است که از جمله این اختلال‌ها در امر آموزش است.
 
 
 
 
او ادامه داد: یک میلیارد و ۲۶۰ میلیارد جمعیت دانش آموزی دچار وقفه در انر تعلیم و تربیت شده اند، اما چون نمی‌توان آموزش را تعطیل کرد باید راه‌های بدیع را برای استمرار پیش بینی می‌کردیم و بر این اساس مدرسه تعطیل است، اما آموزش تعطیل نیست.
 

 
وزیر آموزش و پرورش تصریح کرد: در فاصله بعد از دو روز تعطیلی مدارس آموزش تلویزیونی را برپا کردیم و نوبت‌های پخش آموزش را از ۱۰ نوبت به ۲۸ نوبت در روز افزایش دادیم که در این فرآیند سه شبکه تلویزیونی و در مواردی واحد‌های استانی به کمک آمدند.
 
 
 
حاجی میرزایی با اشاره به اینکه در برخی مدارس بستر آموزش مجازی وجود داشت، گفت: در شرلیط موجود مدارس ناگزیر بودند تا از این روش به عنوان جایگزین آموزش حضوری استفاده کنند و بررسی‌ها نشان می‌دهد که ۹۰ درصد مدارس که با آن‌ها ارتباط بر خط داریم آموزش مجازی جریان پیدا کرده است.
 
وزیر آموزش و پرورش گفت: برای آنکه بتوانیم نیاز را اصولی‌تر پاسخ دهیم شبکه دانش آموزی شاد که استمرار آموزش را تقویت کند و کلاس واقعی را در فضای مجازی بازسازی کنیم، راه اندازی کردیم که در این مسیر بیش از ۱۰۰ ساعت جلسه با وزارت ارتباطات و دانشگاه شریف داشتیم.
 
او ادامه داد: سعی داریم طی روز‌های آینده ثبت نام در این شبکه دانش آموزی را انجام دهیم و پنج پیام رسان فارسی در این شبکه وجود دارد، البته اطلاعات دانش آموزان و معلمان را داریم و صرفا نیاز به نام نویسی دارند.
 
حاجی میرزائی درباره اعلان زمان بازگشایی مدارس تصریح کرد: در این موضوع تابع تصمیم ستاد کرونا هستیم که متناسب با پیشرفت بیماری تعطیلی مدارس اعلام می‌شود البته فعلا فرض بر این است که از ۱۶ فروردین مدارس دایر باشد، اما همانطور که تعطیلی مدارس با ستاد مدیریت کرونا بود، بازگشایی یا استمرار آن هم بر عهده همین ستاد است که البته قطعیت آن هفته آینده مشخص می‌شود.
در آخرین آماری که دانشگاه جان هاپکینز منتشر کرده است، تعداد یک هزار و ۵۴۴ نفر هم در این کشور به علت کووید-۱۹ جان خود را از دست داده‌اند.
در ایالت نیویورک هم ۳۶۶ نفر مبتلا به کرونا و ۸۷ نفر هم با احتمال به کرونا جان باخته‌اند. ایالت واشنگتن هم با ۱۰۹ نفر مرگ و میر ناشی از این بیماری در رتبه دوم قرار دارد.
دونالد ترامپ رئیس جمهوری آمریکا پس از مدت‌ها مقاومت برای اجرای قانون تولید دفاعی، سرانجام پیتر ناوارو مشاور تجاری کاخ سفید را مسئول هماهنگی اجرای این قانون انتخاب کرد.
خبر در حال تکمیل است
«سید مهدی طباطبایی» با بیان این مطلب به خبرنگار شبستان گفت: 10 مرکز غربالگری برای شناسایی راحت تر بیماران کرونایی به امکانات پیشرفته مجهز شد.
 
معاون بهداشتی دانشگاه علوم پزشکی زاهدان تصریح کرد: تجهیزات لازم جهت ارزیابی و اندازه گیری درصد اکسیژن بیمار و تب سنجی در این مراکز توزیع و نصب شده است.
 
طباطبایی یادآور شد: بیماری کرونا عمدتا ریه را درگیر می کند و برای  ارزیابی آن تجهیزاتی را داریم که اخیرا از سوی وزارت بهداشت و درمان در اختیار ما قرار داده است.
 
وی افزود: این تجهیزات به ارزیابی اولیه و شناسایی دقیق تر افراد مبتلا به کرونا کمک خواهد کرد.
 
معاون بهداشتی دانشگاه علوم پزشکی زاهدان گفت: در سیستان و بلوچستان 197نفر به ویروس کرونا مبتلا شده اند که 133 نفر تحت پوشش دانشگاه علوم پزشکی زاهدان، 44 نفرتحت پوشش دانشگاه علوم پزشکی زابل و 20 نفر تحت پوشش دانشگاه علوم پزشکی ایرانشهر هستند.
به گزارش خبرنگار قرآن و فعالیت‌های دینی خبرگزاری فارس، اسماعیل شفیعی سروستانی مهدوی‌پژوه و مدیر مؤسسه فرهنگی موعود با توجه به شیوع ویروس کرونا در بیش از ۱۹۰ کشور جهان یادداشتی را با موضوع «کرونای جهانی، زمینه‌ساز دولت جهانی» به رشته تحریر درآورده است که در ادامه می‌خوانید:
کرونای جهانی، زمینه‌ساز دولت جهانی
آنگاه که از اصطلاح نظم نوین جهانی (new world Order) که به اختصار با علامت NWO معرفی می‌شود، سخن به میان آمد و با بیان شواهد و قراین، پرده از یک دکترین و برنامه برداشته شد، بلندگوهای تعبیه شده در گوشه‌گوشه جهان، از آن به عنوان توهم توطئه یاد کردند. اما طراحان و دنبال‌کنندگان این نظم نوین در ابعاد جهانی و مرحله به مرحله و در عرصه‌های مختلف سیاسی، اقتصادی و اجتماعی به پیش رفتند و جهان و ساکنان جهان را مهیای این واقعه کردند.
جورج بوش پدر، نخستین سیاستمداری بود که در سخنرانی خود، خطاب به کنگره در سال ۱۹۹۰ میلادی بر ضرورت ایجاد نظم نوین جهانی تأکید کرد و از آن پس، این ایده کهنسال اشرار مجامع مخفی ماسونی و ایلومیناتی، وارد فاز عملیاتی شد. مقصود اصلی و غایی، تأسیس جهانی تک حکومتی بود که به آن رنگ و لعاب صلح پایدار زده می‌شد.
اجرای این پروژه، در ۳ فاز، جامه عمل می‌پوشد:
فاز اول، از مسیر جنگ جهانی اول اتفاق افتاد و طی آن با پایان یافتن جنگ، بخش‌هایی از اختیارات همه ملل مستقل به سازمان‌های جهانی واگذار و زمام سهمی از آن به مجامع بین‌المللی سپرده شد.
فاز دوم، در جنگ جهانی دوم جامه عمل پوشید و پس از آتش بازی خونین دست‌ساز پرده‌نشینان، با تکمیل بخش‌های دیگر سازمان‌های جهانی، بخش دیگری از اختیارات ملل جهان، دست مجامعی سپرده شد که اگر چه در ظاهر، مستقل می‌نمودند، اما در باطن، وابسته به مجامع مخفی ماسونی و ایلومیناتی مستقر در اروپا و آمریکا بودند.
در ازدحام جنگ جهانی دوم، در سال ۱۹۴۴ میلادی سازمان «ملل متحد» پایه‌ریزی و اولین نشست آن در سال ۱۹۴۶ میلادی در «لندن» برگزار و مقرر شد، مقر همیشگی این سازمان در «نیویورک» باشد. نکته جالب توجه این است که در اوج بی‌خبری سایر ملت‌ها از تأسیس این سازمان و اهدافش، اغلب کرسی‌های آن را صهیونیست‌ها و هواداران آن‌ها، به عنوان نمایندگان کشورها تصاحب کردند.
زمین مورد نیاز این سازمان توسط راکفلر، به عنوان اولین حامی به این سازمان اهدا شد. وی عضو گروه ماسونی «جمجمه و استخوان» بود.
شواهد غیرقابل انکاری نشان می‌دهد که مجامع مخفی ماسونی و ایلومیناتی در همه سطوح تأسیس، مدیریت و پیشبرد برنامه‌های سازمان ملل متحد حضور داشته‌اند.
در این فاز، عملاً، جهان آزاد به ۲ بلوک شرقی و غربی تقسیم شد؛ در حالی‌که در نهایت سران هر ۲ بلوک، به نحوی وابسته، گمارده شده و مطیع اوامر مجامع فراماسونری جهانی و ایلومیناتی بودند.
پس از هفتاد سال، آنگاه که تاریخ مصرف پروژه تقسیم جهان به دو بلوک شرقی و غربی به سر رسید، همان مجامع، مقدمّات فروپاشی «شوروی» و در نتیجه بلوک شرق را فراهم آوردند تا زمینه‌های استقرار کل جهان ذیل «دولت جهانی» فراهم آید.
طی سال‌های میان جنگ جهانی اول و فروپاشی شوروی، ایلومیناتی برای مشروعیت دادن به اهداف مرحله‌ای خود از مسیر سازمان ملل متحد و مؤسسات فرهنگی، اقتصادی، حقوقی و حتی بهداشتی وابسته به آن وارد شده و گام به‌گام به آن، جامه عمل پوشانده است.
تأسیس دولت جهانی، هدف غایی است تا آنجا که قوانین داخلی کشورها دارای ارزش پایین‌تری نسبت به قوانین این دولت یکپارچه باشند. این روند بایستی از طریق حذف خاستگاه ناسیونالیستی موجود و مطرح بین اقوام و ملل تحقق پیدا کند.
ترومن، رئیس جمهور اسبق و البته فراماسونر «ایالات متحده آمریکا» در حمایت از دولت جهانی گفته بود، هماهنگ شدن مردم با یک جمهوری جهانی، به اندازه هماهنگی ما در سازمان‌های ملل متحد آسان خواهد بود.
غروب قرن بیستم و طلوع قرن بیست و یکم، بیش از پیش، امید برافراشتن پرچم دولت جهانی را به اهتزاز درآورد.
طی بیست سال اخیر، ایلومیناتی به آشوبی در ابعاد جهانی می‌اندیشید تا از میانه آن، ضرورت ایجاد نظم نوین جهانی را به دیگران بفهماند و سرانجام در یازدهم سپتامبر ۲۰۰۱ میلادی و در پی حمله به مرکز تجارت جهانی، تام بروکو، گوینده محبوب اخبار در آمریکا اعلام داشت که جهان اکنون، نظم نوین جهانی را شکل داده است.
امنیت راهبردی مورد نظر مجامع مخفی برای دستیابی به آخرین مرحله از پروژه نظم نوین جهانی، محقق ساختن یک آشوب در ابعاد جهانی و ایجاد نوعی اضطرار و اضطراب بزرگ در ذهن و زبان ساکنان بحران‌زده زمین را در دستور کار خود داشت: (نظم از میان آشوب Ordo Ab Chao)
ایجاد زمینه‌های جنگ جهانی سوم، منفعل، خسته و آسیب‌پذیر کردن ساکنان زمین و بالاخره القای ضرورت تأسیس دولتی جهانی با اختیارات و امکاناتی فراتر از اختیار و امکانات ناسیونالیستی و ملی همه کشورها.
شاید در باور همگان نیاید؛ اما قراین بسیاری حکایت از این دارد که ناامنی، ترس و بیقراری زایدالوصف حاصل از یک بیماری مسری (کرونا) بیرون آمده از خانه سیاه شرکت‌های سازنده ویروس وابسته به مجامع مخفی ماسونی و ایلومیناتی، خود مراحلی از مراحل پایانی تأسیس دولت جهانی است.
هفته گذشته گوردون براون، نخست وزیر سابق «انگلیس» اذعان به اینکه کشورها به تنهایی نمی‌توانند با کرونا مقابله کنند، از رهبران جهانی خواسته است تا جهت مقابله با شیوع ویروس کرونا، نوعی حکومت جهانی موقتی تشکیل دهند.
روزنامه «گاردین» طی گزارش مجازی گروه ۲۰، متشکل از کشورهای توسعه‌یافته و در حال توسعه، روز پنج‌شنبه، نهم فروردین ماه جاری که به ریاست «عربستان» برگزار شد، برای مقابله با کرونا اعلام کرد: این چیزی نیست که یک کشور واحد بتواند از پس آن برآید. یک واکنش جهانی هماهنگ باید صورت پذیرد.(۱)
واگذاری اختیاراتی فراگیر و در گستره جهانی به سازمان‌ها و نهادهای بین‌المللی وابسته به مجامع مخفی ماسونی به بهانه ناتوانی کشورها برای مقابله با ویروس کرونا، این مجامع را بیش از پیش به تأسیس دولت جهانی و به ظاهر زیر چتر سازمان‌های بین‌المللی نزدیک می‌کند. آن‌ها یک بیماری فراگیر در ابعاد جهانی را به بحران اقتصادی فراگیر، در ابعاد جهانی پیوند خواهند داد و شاید به جنگی فراگیر و در ابعاد جهانی، تا از میانه آن، نجات‌بخش ساخته و پرداخته شده، برای نجات بشر در ابعاد جهانی سربرآورد.
کاهن بزرگ فراماسونری جهانی، سال‌ها پیش از این، در پاسخ به درخواست استاد خود، جوزپه مازینی، به کمک ده تن از بزرگان و مشاوران لژ بزرگ «چارلستون»، نامه‌ای را تنظیم و پیشنهاد‌های خود برای بسط سکولاریسم، محدود ساختن قوانین دینی، پروژه ۳ جنگ جهانی برای تأسیس نظم نوین جهانی را ارائه کرده بود.
یازده عضو بارز فرقه شیطانی فراماسونری جهانی، تأکید کرده بودند که در منتها الیه آشوب و درگیری‌های فیزیکی، اقتصادی و اخلاقی جهانی، نور واقعی از طریق ارائه دکترین خالص و لوسیفر [شیطان] در مقیاس جهانی پیش روی همه قرار می‌گیرد.(۲)
پی‌نوشت‌ها: ۱ـ سایت خبری مشرق، ۹ فروردین ۱۳۹۹. ۲ـ برای مطالعه بیشتر به کتاب «ایلومیناتی، سیزده خاندان تاجدار، سیزده خط خونین» از مجموعه ۸ جلدی تاریخ فرهنگی قبیله لعنت مراجعه شود.
انتهای پیام/
به گزارش گروه بین الملل باشگاه خبرنگاران جوان، استفان تروسل، رئیس منطقه سن سن دنی فرانسه از حزب سوسیالیست از دولت فرانسه به علت عدم کنترل قیمت ماسک انتقاد کرد.
او در توئیتی نوشت برای پاسخ به نیاز‌های کادر درمانی منطقه اش سفارش خرید ماسک داده، اما قیمت ۳۶ برابر شده است.
او با اشاره به لفظ جنگ استفاده شده توسط امانوئل مکرون برای مقابله با کرونا تاکید کرده است هر جنگی، سودجویان خودش را دارد.
انتهای پیام/
حبیب اسداله نژاد نایب رئیس کانون انجمن صنفی مرغداران گوشتی کشور در گفت‌وگو با  خبرنگار صنعت،تجارت و کشاورزی گروه اقتصادی باشگاه خبرنگاران جوان، از استمرار زیان مرغداران در بازار خبر داد و گفت: امروز متوسط قیمت هر کیلو مرغ زنده درب مرغداری ۶ هزار و ۱۰۰ تا ۶ هزار و ۲۰۰ تومان و مرغ آماده به طبخ در خرده فروشی ها ۹ هزار و ۵۰۰ تومان است.وی قیمت واقعی هر کیلو مرغ زنده متناسب با هزینه های تولید را ۹ هزار و ۷۰۰ تا ۱۰ هزار تومان و مرغ گرم ۱۴ هزار تومان اعلام کرد و افزود: عرضه با نرخ های فعلی بیانگر زیان ۳ هزار تومانی مرغداران در فروش هر کیلو مرغ بوده که این میزان برای صنعت چشمگیر است.
اسداله نژاد افزایش حجم تولید، انباشت مرغ در واحدهای مرغداری و فروکش کردن تقاضا را عامل اصلی زیان مرغداران دانست و گفت: اگرچه پشتیبانی امور دام اقدام به جمع آوری مرغ مازاد تولیدکنندگان از سطح بازار کرده، اما تابه امروز این امر تاثیری در بازار و کاهش زیان مرغداران نداشته است.نایب رئیس کانون انجمن صنفی واحدهای مرغداری با اشاره به اینکه وضعیت صنعت طیور نگران کننده است، بیان کرد: علی رغم سرمایه گذاری زنجیره های تولید و پرداخت اعتبارات با بهره کم به این زنجیره ها، اما به سبب پایین بودن قیمت جوجه و مرغ زنجیره ها زیان سنگینی را متحمل هستند‌.وی ادامه داد: اگرچه مسئولان علت اصلی افت تقاضا را شیوع ویروس کرونا مطرح می کنند، اما عدم پیش بینی آینده، تولید مازاد و جوجه ریزی بالای ۱۴۰ میلیون قطعه آتش به جان صنعت انداخته است چرا که نگاه دولت بازار مصرفدو جلوگیری از عرضه مرغ بالاتر از نرخ مصوب است.این مقام مسئول در پایان متوسط قیمت هر قطعه جوجه یکروزه را ۵۰۰ تومان اعلام کرد و گفت: این در حالی است که در اواخر دی قیمت هر قطعه جوجه یکروزه بالای ۵ هزار تومان بوده که این امر بیانگر کاهش هزار درصدی قیمت است.انتهای پیام/
شبکه لحظه با همکاری کمیته کراس فیت کشوری ، با توجه به تعطیلی باشگاه ها به علت شیوع ویروس کرونا ، برای شما عزیزان ویدئو آموزش ورزش کراس فیت در منزل را تا بازگشایی مجدد باشگاه ها آماده کرده است. 
به گزارش سرویس ورزشی شبکه لحظه ، ویدیو آموزش گام به گام کراس فیت در منزل با همکاری کمیته آموزش و پژوهش کمیته کراس فیت کشور ، توسط شبکه لحظه و احمد علوی مدرس و مربی کمیته کراس فیت تهیه شده است.
به گزارش کردپرس، در حالی که تعویق پرداخت حقوق کارمندان و حقوق بگیران اقلیم کردستان طی هفته های گذشته تبدیل  به موضوعی جنجال برانگیز در اقلیم شده و واکنش های منفی بسیاری را به دنبال داشته، جوتیار عادل سخنگوی رسمی دولت اقلیم، اعلام کرد که تعویق پرداخت حقوق به دلیل کاهش درآمدهای اقلیم کردستان بوده است.
سایت خبری خلک گزارش داد که جوتیار عادل طی نشستی خبری، گفت که در حال حاضر همه دنیا با بحرانی اقتصادی و تبعات منفی بحران کرونا بر اقتصاد روبرو هستند و اقلیم کردستان نیز در این چارچوب تحت تاثیر کرونا قرار گرفته است.
وی افزود که دولت اقلیم سیاست خود را بر اساس جریان و روند وقایع و تبعات رویدادها تعیین می کند  و پرداخت حقوق به کارمندان را ادامه می دهد.
همچنین اعلام کرد که تمامی درآمدهای اقلیم کردستان کاهش یافته و زمانی که دولت تمامی درآمدها را جمع آوری کرد، پرداخت حقوق به کارمندان را آغاز می کند.
این در حالی است که جوتیار عادل چند روز پیشتر اعلام کرده بود که تاکنون کارمندان وزارت خانه های پیشمرگ، بهداشت و درمان، اقتصاد و امور داخلی، حقوق خود را دریافت کرده اند و بودجه حقوق این بخش ها با استفاده از درآمدهای داخلی اقلیم کردستان پرداخت شده و دولت برای پرداخت حقوق دیگر کارمندان و حقوق بگیران، در انتظار دریافت بودجه از سوی دولت مرکزی عراق است و بلافاصله پس از دریافت این بودجه حقوق تمامی کارمندان و حقوق بگیران را پرداخت می کند.
وی خاطر نشان ساخته بود که بودجه لازم برای پرداخت حقوق تمامی حقوق بگیران و کارمندان اقلیم در یک ماه برابر است با 894 میلیارد دینار و از این مبلغ بغداد 543 میلیارد دینار معادل 51 درصد را پرداخت می کند، اما به دلیل وضعیت پیش آمده در حوزه سلامت و تعطیلی در بغداد، پرداخت این بودجه (از سوی دولت مرکزی) به تعویق افتاده است.
به گزارش ایسنا و به نقل از فوتبال ایتالیا، شیوع بیماری همه‌گیر ویروس کرونا در جهان ممکن است باعث شود یوونتوس کریستیانو رونالدو، مهاجم پرتغالی خود را بفروشد. با توجه به مشکلات اقتصادی که به خاطر شیوع این بیماری و تعطیلی رقابت‌ها ایجاد شده است، پرداخت حقوق قبلی خیلی از بازیکنان از جمله این ستاره پرتغالی مشکل شده است و ممکن است یوونتوس وادار به فروش او شود. 
طبق گفته ماساگرو، این باشگاه گزینه‌های مختلفی را در نظر دارد. یکی از آن‌ها کاهش حقوق است. براساس توافق فعلی، رونالدو ۳۵ ساله سالانه ۳۱ میلیون یورو درآمد دارد. گزینه دوم فروش است. اگر این اتفاق بیفتد، یوونتوس حداقل ۷۰ میلیون یورو برای این بازیکن. قرارداد کریستیانو رونالدو تا تابستان ۲۰۲۲ معتبر است ولی شیوع ویروس کرونا ممکن است باعث شود تا حضور رونالدو در تورین کوتاه‌تر از زمان قرارداد شود.
پیش از این مشخص شده بود که بازیکنان و مربیان یوونتوس در خواست کرده‌اند تا قراردادشان کاهش پیدا کند و باشگاه صدرنشین فوتبال ایتالیا فعلا این تصمیم را گرفته است.
انتهای پیام
به گزارش گروه بین‌الملل خبرگزاری فارس، دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا بامداد دوشنبه به وقت تهران اظهار داشت که بر اساس مدل‌سازی‌ها، نقطه حداکثری (پیک) فوت بر اثر ابتلا به بیماری کرونا در آمریکا احتمالا ظرف دو هفته آینده رخ خواهد داد.
رئیس‌جمهور آمریکا همچنین دستورالعمل‌های مربوط به دوری‌گزینی اجتماعی برای مقابله با کرونا را به مدت سی روز دیگر تمدید کرد.
کرونا در آمریکا تاکنون به مرگ بیش از 2400 شهروند آمریکایی منجر شده و برخی مقامات آمریکایی پیش‌بینی کرده‌اند که تعداد تلفات این بیماری می‌تواند تا ۲۰۰ هزار نفر نیز افزایش یابد.
یکشنبه‌شب به وقت تهران، «آنتونی فائوچی» مدیر موسسه ملی آلرژی و بیماری‌های عفونی آمریکا که طی روزهای اخیر همراه «دونالد ترامپ» رئیس جمهور آمریکا در کنفرانس‌های خبری روزانه درباره شیوع ویروس کرونا حضور داشت هشدار داد که ممکن است میلیون‌ها شهروند‌ آمریکایی به ویروس کرونا مبتلا شوند.
این مقام آمریکایی همچنین هشدار داد که این امکان وجود دارد که بین 100 هزار تا 200 هزار آمریکایی مبتلا به ویروس کرونا جان خود را از دست بدهند.
پیش‌تر «برنی سندرز»، سناتور ایالت «ورمونت» و از نامزدهای دموکرات برای انتخابات ریاست جمهوری 2020 آمریکا در پیامی در توئیتر به مرگ مردم این کشور به دلیل نداشتن هزینه بیمارستان‌ها اشاره و از آن انتقاد کرد.
این سناتور ایالت ورمونت نوشت: «این یک رسوایی بین‌المللی است. ما باید مراقبت درمانی را به یک حق تبدیل کنیم.»
در همین حال، «نانسی پلوسی»، رئیس مجلس نمایندگان آمریکا نیز روز یکشنبه گفت، دولت این کشور مسئول فوت آمریکایی‌ها در اثر ابتلا به کرونا است.
پلوسی در مصاحبه با «سی‌ان‌ان» گفت: «تکذیب [شیوع کرونا] توسط رئیس‌جمهور مرگ‌آور بود. تعلل او در رساندن تجهیزات به نقاطی که به آن احتیاج دارند مرگ‌آور بود. همچنان که رئیس‌جمهور دست روی دست می‌گذارد مردم جانشان را از دست می‌دهند».
وی افزود: «ما هنوز دستگاه‌های تست کافی نداریم. ما هنوز تجهیزات محافظتی برای کارکنان بخش بهداشت که جانشان را برای نجات دیگران به خطر می‌اندازند نداریم».
انتهای پیام/
به گزارش صدای ایران، در پی توییت اخیر میرسلیم درباره کمک کرونایی ایران به مردم آمریکا، محمدعلی ابطحی در توییتر خود واکنش نشان داد.
میرسلیم گفته بود که «ما با مردم مستضعف آمریکا که در اثر کمبود امکانات گرفتار بحران کرونا شده اند اظهار همدردی می‌کنیم، ولی حیف که تحریم‌های ظالمانه دولت کینه توز آمریکا مانع کمک رسانی ما می‌شود.»
 
حالا ابطحی که در دولت اصلاحات رئیس دفتر خاتمی بود نوشته است که آقای میرسلیم که کاندیدای ریاست جمهوری بود و هی می‌گفت اینو چی می‌گی، حالا خودشان فرموده‌اند حیف که تحریم نمی‌گذارد به مردم آمریکا کمک کنیم. میشه ما از ایشان بپرسیم اینو چی می‌گی؟ اگر جوان‌تر بود، می‌شد نگران ساقی‌اش شد.

پ/
به گزارش خبرگزاری تسنیم و به نقل از سایت فدراسیون کشتی حسن رنگرز گفت: فدراسیون کشتی در راستای انجام تکالیف و وظایف قانونی و انسانی خود در خصوص جامعه کشتی، پیگیری های خاص و مرتبط را انجام می دهد و در همین راستا پیگیری های لازم را در خصوص سه کشتی گیری که در چند وقت اخیر درگیر بیماری و آسیب دیدگی در خارج از فضای کشتی شدند و این موضوع باعث مکدر شدن خاطر جامعه و علاقمندان به کشتی شده، انجام داده است.
وی ادامه داد: در خصوص آقای میثم زارع که قبل از این هم برای علاقمندان به کشتی گزارشی ارائه شد، فدراسیون کشتی پیگیری های فراوانی را در مورد بستری شدن وی در بیمارستان رفیده، انجام عمل جراحی مجدد وی در بیمارستان فیروزگر و همچنین تمدید دوره های درمانی ایشان در بیمارستان رفیده داشته و نسبت به پرداخت هزینه های درمانی ایشان نیز اقدام کرده است.
رنگرز تصریح کرد: در مورد آقای محمدرضا آقانیا هم فدراسیون کشتی پیگیری هایی را صورت داد و در پی آن وزارت ورزش و جوانان و فدراسیون پزشکی ورزشی ورود پیدا کردند و مقرر شد که کمک های مؤثری نسبت به این کشتی گیر صاحب عنوان ما انجام بدهند.
سخنگوی فدارسیون کشتی در مورد روند درمانی محسن قاسمی اظهار داشت: در مورد ایشان نیز فدراسیون کشتی اسفندماه سال گذشته مکاتباتی را با وزارت ورزش و دانشگاه علوم پزشکی شهید بهشتی صورت داد که متأسفانه با توجه به شیوع ویروس کرونا و بیمارستان های درگیر با آن جابه جایی ایشان به بیمارستان مدنظر امکان پذیر نبود و در نهایت مقرر شد موضوع ایشان از طریق صندوق اعتباری حمایت از قهرمانان و پیشکسوتان ورزش پیگیری شود.
رنگرز خاطرنشان کرد: فدراسیون کشتی علیرغم اینکه مانند بخش ها و دستگاه های دیگر ردیف بودجه ی مستقل برای حمایت از کشتی گیران برای مصدومیت و یا بیماری آن ها پس از دوران قهرمانی ندارد اما با توجه به وظیفه انسانی که نسبت به این کشتی گیران گرانقدر احساس می کند، خود را متعهد و مکلف به پیگیری مباحث درمانی این عزیزان می داند و علاقه ای هم ندارد که برای آن چیزی که بعنوان وظیفه و یا رسالت یا تکلیف وجودی تشکیلات فدراسیون است، موضوع را تبلیغاتی کند و اعتقاد دارد که شأن این عزیزان فراتر از انجام کارهای تبلیغاتی است.
 انتهای پیام/
به گزارش خبرگزاری تسنیم از پارسیان، شهروندان دشتی همچون دیگر مناطق شهرستان پارسیان این روزها با شیوع کرونا ویروس، خود نیز احساس مسئولیت کرده و اقدامات گوناگونی را برای گذر از این دوران دشوار انجام می‌دهند. از جمله این اقدامات راه اندازی پیک موتوری رایگان در فروشگاه‌ها این شهر برای کمک به از بین بردن ویروس کرونا و جلوگیری از انتقال آن می باشد.
پیک های موتوری شماره های تماس خود را بین شهروندان شهر دشتی توزیع کرده‌اند تا آنها بتوانند جهت خرید اقلام و مایحتاج ضروری با آنها تماس بگیرند و این اقلام تهیه شود
این روزها موجی از همدلی بین جوانان این شهرستان به وجود آمده و گروهی از این جوانان شهر ها و روستاهای خود را ضدعفونی میکنند و گروهی دیگر با کنترل ورودی های شهر و دیار خود سلامتی خود را به خطر می‌اندازند تا از ورود مسافران و خودروهای غیر بومی جلوگیری نمیاند 
همه این همت ها باعث شده که این شهرستان در مقابله با ویروس کرونا زبانزد عام و خاص شود و تا کنون این بیماری به غیر از روزهای نخست ؛راه نفوذی به شهرستان پیدا نکرده و آمار مبتلایان به صفر رسیده است.
گزارشگران:مصطفی حمزوی،حسین پاسالار و حنانه جوکار
انتهای پیام/866/ ت
شرکت ارائه‌دهنده‌ی ارتباطات جهانی وان‌وب (OneWeb) روز جمعه اعلام کرد که داوطلبانه تحت فصل ۱۱ قانون ورشکستگی ایالات متحده اعلام ورشکستگی کرده است و «قصد دارد با استفاده از این اقدامات و به‌منظور به حداکثر رساندن ارزش شرکت، درصدد فروش کسب‌وکارش برآید.» به‌نقل از فایننشیال تایمز، وان‌وب پس از آنکه عمدتا به‌دلیل دنیاگیری ویروس کرونا  در حفظ سرمایه‌ی تازه‌ی دریافتی از سرمایه‌گذارانش ازجمله سافت‌بانک ناکام ماند، تصمیم یادشده را اتخاذ کرد. این شرکت بخش عمده‌ای از کارکنانش را نیز تعدیل کرده است.
وان‌وب پیش‌تر در چندین دور جذب سرمایه، سه میلیارد دلار جمع‌آوری کرد و به‌دنبال جذب پول بیشتر برای انجام پرتاب‌های تجاری خود بود. آدریان استکل، مدیرعامل وان‌وب در اعلامیه‌ی ورشکستگی گفت:
وان‌وب به‌همراه اسپیس‌ایکس  و آمازون  ازجمله شرکت‌هایی محسوب می‌شد که با هدف ارائه‌ی اینترنت  پرسرعت از فضا  درصدد ساخت منظومه‌ای ماهواره‌ای بود. این شرکت به‌تازگی به‌منظور تکمیل منظومه‌اش، دسته‌ای از ماهواره‌های جدید را به فضا پرتاب کرد و انتظار نمی‌رفت که به این سرعت به ورطه‌ی ورشکستگی کشیده شود.‌ اعلامیه‌ی ورشکستگی یک هفته پس از آن منتشر شد که وان‌وب گفت به‌دلیل محدودیت‌های سفر و اختلال جهانی در زنجیره‌ی تأمین، تأخیر در برنامه‌ی پرتاب و تولید ماهواره  را انتظار دارد.
وان‌وب که در سال ۲۰۱۲ به‌دست گرگ وایلر، کارآفرین فناوری بنیان‌گذاری شد، در بریتانیا مستقر است و یک دفتر مرکزی نیز در ویرجینیا آمریکا دارد. این شرکت همچنین در سرمایه‌گذاری مشترک با ایرباس، صاحب کارخانه‌ی تولید ماهواره در فلوریدا است. خبرگزاری اسپیس‌نیوز روز جمعه گزارش داد که وان‌وب پیش از اعلام ورشکستگی، ۸۵ درصد از ۵۳۱ کارمند خود را تعدیل کرد.
وان‌وب هم‌اکنون ۷۴ ماهواره در مدار دارد و ارائه‌ی سرعت‌ پهن‌باند فراتر از ۴۰۰ مگابیت بر ثانیه را با تأخیر ۳۲ میلی‌ثانیه نشان داده است. درمقابل، اسپیس‌ایکس که رقیب اصلی وان‌وب محسوب می‌شود، ۳۶۲ پرتاب کرده و درصدد پرتاب هزاران ماهواره‌ی دیگر است. ماهواره‌های وان‌وب و اسپیس‌ایکس در مدارهای نزدیک زمین فعالیت می‌کنند و بدین وسیله می‌توانند درمقایسه با ماهواره‌های سنتی مستقر در مدار زمین‌ثابت، تأخیر بسیاری کمتری ارائه دهند.
وان‌وب پیش‌تر در رقابت ماهواره‌ای با اسپیس‌ایکس از این شرکت جلوتر بود و پیش از استارلینک، در سال ۲۰۱۷ مجوز کمیسیون ارتباطات فدرال را دریافت کرد. وان‌وب قصد داشت با استفاده از ۷۲۰ ماهواره در مدار نزدیک زمین و بهره‌گیری از باندهای فرکانسی K0 و Ku، اینترنت ماهواره‌ای را دراختیار ایالات متحده و بازارهای جهانی قرار دهد.
خریداران احتمالی وان‌وب ممکن است آمازون یا فیسبوک  باشند. این دو شرکت خود قصد دارند به‌منظور ارائه‌ی اینترنت ماهواره‌ای، منظومه‌ای در مدار نزدیک زمین بسازند. جف بزوس، مدیرعامل آمازون در ماه فوریه با فروش ۴ میلیارد دلار از سهام این شرکت، پول نقد فراوانی به‌دست آورد. به‌گفته‌ی وان‌وب، این شرکت «شاهد تقاضای جهانی چشمگیر از سوی دولت‌ها و رهبران شاغل در صنایع خودروسازی، دریایی، سازمانی و هوانوردی بوده است؛ اما تمایل سرمایه‌گذاران برای تأمین مالی وان‌وب در میانه‌ی دنیاگیری ویروس کرونا بر باد رفت.»

لطفا در نظر داشته باشید که زومیت در صورت مشاهده‌ی دیدگاه خلاف قوانین سایت، این حق را دارد که دیدگاه کاربر را بدون اطلاع قبلی پاک کند. همچنین در صورت تکرار در نقض قوانین سایت، به صلاح‌دید زومیت، حساب کاربری کاربر خاطی مسدود خواهد شد.
در صورت مشاهده‌ی تاپیک ها و پست های توهین آمیز یا خلاف قوانین از بحث کردن و پاسخ دادن به آن‌ها جدا خودداری کرده و صرفا موضوع را از طریق آیکون گزارش به اطلاع ما برسانید.
در گزارش روابط عمومی معاونت هنری وزارت ارشاد آمده است:
«کنسرت امید حاجیلی روز جمعه شب ۸ فروردین و اجرای مهدی جهانی را در دومین شب کنسرت آنلاین «نوروزخانه» بیش از ۶۰۰ هزار نفر به طور کامل و بیش از دو میلیون نفر بخش‌هایی را تنها از طریق یکی از پلت‌فرم‌ها تماشا کردند. بیش از ۱۵ پلتفرم با هماهنگی های صورت گرفته به پخش این اجراها می‌پردازند و تجمیع آمار بازدید از آنها، بر آمار فوق می افزاید.
در ادامه برگزاری کنسرت‌های آنلاین روزبه بمانی ۱۰ فروردین به اجرا خواهد پرداخت. گروه استاد اسداللهی، رضا یزدانی، گروه رستاک، حمید عسگری، گروه گیل و آمارد (ناصروحدتی)، مهدی یغمایی، گروه ژوانا (سعدالله نصیری)، حمید حامی، سینا سرلک، اشوان (اشکان خدابنده لو) در روزهای آتی بدون حضور تماشاگر اجرا می‌کنند و کنسرت‌ها به صورت آنلاین در سایت  tva.tv پخش می‌شود.
کنسرت‌های انلاین با عنوان نوروزخانه با مجوز دفتر موسیقی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی و شهرداری تهران توسط موسسه فرهنگی جام سبز در برج میلاد و در راستای سیاست‌های عمومی کشور برای افزایش روحیه نشاط در جامعه در ایام شیوع ویروس کرونا برگزار می‌شود.»
به گزارش ایسنا، به نقل از خبرگزاری رویترز ترزا تام، مدیر ارشد اداره بهداشت عمومی کانادا در جمع خبرنگاران اعلام کرد که شمار جان باختگان بر اثر ابتلا به کووید-۱۹ در کانادا با افزایش ۳۵ درصدی به ۸۹ نفر رسیده و اوضاع وخیم شده است.
بنا بر این گزارش تعداد کل مبتلایان به ویروس کرونا در کانادا با ۱۵ درصد افزایش به ۷ هزار و ۷۰۸ نفر رسیده است.
انتهای پیام
محمد هادی مرعشی روز یکشنبه در نشست شورای اطلاع‌رسانی سیستان و بلوچستان اظهارداشت: این طرح تحت عنوان کاهش زنجیره انتقال ویروس کروناست و یکی از اهداف آن قطع زنجیره انتقال بیماری، کاهش تماس‌ها و عدم برگزاری اجتماعات و حذف ترددهای غیرضروری در سطح کشور است.
وی با بیان اینکه این طرح در راستای اهداف و سیاست گذاری‌های ستاد ملی مبارزه با کرونا در دست اجرا است، افزود: با هدف محدود کردن زنجیره انتقال کرونا بخشی مهمی از مسائل اجتماعی، مراودات اقتصادی و تجارت در کشور تعطیل شده اما در مرزها تلاش کردیم مراودات مرزی را که بخش عمده اقتصاد ما وابسته به مراودات مرزی در شرایط تحریم است در حد بسیار کنترل شده و بهداشتی ادامه دهیم.
معاون امنیتی و انتظامی استاندار سیستان و بلوچستان خاطرنشان کرد: به دلیل اهمیت موضوع از نیمه‌های بهمن چهار نشست قرارگاه زیستی زیرمجموعه شورای پدافند غیرعامل استان به ریاست استاندار تشکیل شد و پس از آن برابر تصمیم ملی و به دلیل اهمیت موضوع به نام ستاد استانی مبارزه با کرونا تغییر یافت.
 وی ادامه داد: علی‌رغم همه اقدامات و موارد پیشگیرانه و اطلاع‌رسانی به مردم متاسفانه هنوز هم درصدی از افراد جامعه دستورالعمل‌های بهداشتی را رعایت نمی‌کنند و این عدم رعایت، اجحاف در حق افرادی است که در خانه قرنطینه هستند و در واقع نوعی بی احترامی به جامعه محسوب می‌شود.
مرعشی گفت: برای اجرای موفق این طرح، کنترل ورودی‌های سیستان و بلوچستان و نظارت بر تردد بین شهری ضروری است که بر اساس آن فرمانداران مکلف شدند موضوعات مربوطه را در شورای تامین شهرستان مطرح و تقسیم وظایف کنند.
 وی تصریح کرد: با توجه به وجود بخشی از جمعیت سیستانی در حوزه استان‌های گلستان، مازندران، خراسان رضوی و سایر استان‌ها کنترل شدید مبادی ورودی استان ضرورت دارد.
معاون امنیتی و انتظامی استاندار سیستان و بلوچستان اظهارداشت: از زمان آغاز این طرح تعداد ۸۵ محور اصلی و فرعی فرعی استان تحت کنترل قرار گرفته و  هزار و ۲۶ نیرو در سه شیفت بکارگیری و در همین مدت ۶۱ واحد صنفی پلمب، ۱۶ خودرو به مبلغ ۵۰۰ هزار تومان جریمه و ۳۳ خودرو نیز توقیف شدند.
 وی گفت: در این مدت ۶۵ هزار و ۷۵۵ نفر نیز تب سنجی شده‌اند و در این طرح مراکز خرید و مکان‌های عمومی نیز کنترل خواهد شد.
مرعشی گفت: از زمان اجرای این طرح مصرف بنزین در سیستان و بلوچستان نسبت به مدت مشابه سال قبل ۶۹ درصد کاهش را نشان می‌دهد.
 وی تاکید کرد: با وجود همه اقدامات سخت گیرانه باز هم اعتقاد داریم؛ آگاهی بخشی عمومی و خود مراقبتی مردم راه مبارزه با این بیماری خطرناک و پدیده عجیب جهانی خواهد بود. بر اساس آخرین آمار وزارت بهداشت شمار مبتلایان به کرونا در حوزه سه دانشگاه علوم پزشکی سیستان و بلوچستان به ۱۹۷ نفر رسید.
به گزارش ایلنا به نقل از سی‌ان‌ان، دانشگاه «جانز هاپکینز» اعلام کرد که میزان ابتلا به ویروس کرونا در سراسر آمریکا تا ساعت ۱۹ یکشنبه به وقت محلی به ۱۳۷ هزار و ۴۷ نفر رسیده است.
تا کنون در سراسر آمریکا دو هزار و ۴۰۰ نفر نیز بر اثر ابتلا به این ویروس جان خود را از دست داده‌اند.
در همین حال، «دونالد ترامپ» رئیس‌جمهوری آمریکا تدابیر ملی مقابله با کرونا و طرح فاصله‌گذاری اجتماعی را تا ۳۰ آوریل تمدید کرده است.

به گزارش ایلنا به نقل از سی‌ان‌ان، دانشگاه «جانز هاپکینز» اعلام کرد که میزان ابتلا به ویروس کرونا در سراسر آمریکا تا ساعت ۱۹ یکشنبه به وقت محلی به ۱۳۷ هزار و ۴۷ نفر رسیده است.
تا کنون در سراسر آمریکا دو هزار و ۴۰۰ نفر نیز بر اثر ابتلا به این ویروس جان خود را از دست داده‌اند.
در همین حال، «دونالد ترامپ» رئیس‌جمهوری آمریکا تدابیر ملی مقابله با کرونا و طرح فاصله‌گذاری اجتماعی را تا ۳۰ آوریل تمدید کرده است.
به گزارش خبرنگار مهر، ابراهیم انصاری عصر یکشنبه در جلسه ستاد مقابله با کرونا در فرمانداری صومعه سرا با اشاره به دسته بندی مشاغل از سوی ستاد ملی مبارزه با کرونا، اظهار کرد: برخی از مشاغل فعال در شهرستان صومعه سرا در این دسته بندی ها حضور ندارند.
وی با بیان اینکه مصالح فروشی و تعمیرات موبایل و گل فروشی و برنج فروشی‌ها باید توسط اتحادیه‌ها شیفت بندی شوند، افزود: هر اتحادیه باید در زمینه دایر بودن واحدهای صنفی خود برای ارائه خدمات به مردم از قبل از طریق فضای مجازی اطلاع رسانی کند.
دادستان صومعه سرا با تأکید بر لزوم رعایت ساعت کاری از سوی واحدهای صنفی، گفت: واحدهای صنفی فعال باید ساعت تعیین شده را رعایت کرده و اینگونه نباشد که واحدها تا پایان شب مشغول به فعالیت باشند.
وی با اشاره به اینکه این طرح تا ۲۰ فروردین لازم الاجرا است، تصریح کرد: از تمام صنف‌ها و اتحادیه‌ها و مردم می‌خواهیم برای کنترل این بیماری همکاری لازم را داشته باشند.
یحیی گل‌محمدی سرمربی باشگاه پرسپولیس ، با گلایه شدید از مشکلات مالی قرمزها ، نسبت به ثبات نداشتن مدیریت در باشگاه پرسپولیس واکنش نشان داد . سرمربی پرسپولیس با حضور تلفنی در برنامه نوروز فوتبالی ، گفت :
پارس فوتبال شما را به تماشای این کلیپ دعوت می نماید .
خبر خوش برای کاربران پارس فوتبال: مشاهده هرگونه محتوایی اعم از خبر ، عکس و ویدئو برای کاربران پارس فوتبال نیم بها خواهد بود.
در اینجا در این باره بیشتر بخوانید
مهاجم اهل مالی استقلال رویای بزرگ خود در سال های پایانی فوتبالش را در گفتگو با فرانس فوتبال لو داد.
او در این گفتگو از ارزوی خود برای بازگشت به فوتبال فرانسه و البته تمایلش برای حضور در لیگ عربستان پرده برداشت. نکته ای که نشان می دهد کار استقلالی ها برای حفظ او بسیار سخت است.
مسئولان پرسپولیس و استقلال دوست دارند لیگ برتر فوتبال نوزدهم ادامه پیدا کند، اما چند باشگاه از جمله سپاهان و تراکتور حاضر به قبول این موضوع نیستند.
به نظر شما عادلانه ترین حالت برای تعیین تکلیف دوره نوزدهم لیگ برتر چیست؟ شما کاربران پارس فوتبال نظرات خود را در پانوشت با دیگران به اشتراک بگذارید.
کیانوش رحمتی پیشکسوت استقلال در مصاحبه نوروزی خود به عنوان دروغ سیزده گفت : پرسپولیس قهرمان لیگ برتر می‌شود.
رحمتی همچنین  درباره تلخ ترین خاطره فوتبالی اش گفت : شکست ۳ بر ۲ مقابل پرسپولیس در دربی هفتاد و چهارم پایتخت تلخی زیادی داشت که دلایل زیادی دارد و هنوز از یاد من نرفته است.خوردن سه گل در ده دقیقه در دربی ۷۴ خیلی تلخ بود. کاش لااقل به جای زاید ، یک ایرانی به ما سه گل می زد.
بازیکن پیشین استقلال و پرسپولیس گفت: استقلال دقیقا در شرایطی قرار دارد که می‌توانیم بگوییم یتیم شده است، به استقلال از لحاظ شخصیتی کم بها داده می‌شود در حالی که این تیم تا همین چند سال پیش پرافتخارترین تیم آسیا بوده و بزرگانی چون منصور پورحیدری و ناصر حجازی در این تیم سرمربیگری کردند و نباید به این تیم چنین شخصیتی داده شود که در طول سال همیشه مشکل مالی داشته باشد.
کمال کامیابی نیا درباره تعیین قهرمان لیگ برتر در صورت برگزار نشدن ادامه لیگ برتر گفت: اینکه هر تیمی بخواهد از موضع خودش حرف بزند که نمی‌شود. چیزی که مشخص است پرسپولیس ۱۰ امتیاز جلوتر است و روی کاغذ صد درصد قهرمان است.
کامیابی نیا درباره شرایط خودش در روز های کرونایی گفت : من خودم چند روز پیش سرماخوردگی داشتم و در خانه مراقبت کردم و خوب شدم. همسرم سوپ پخت و مراقبت داشت و خوب شدم.
علیرضا جهانبخش، ملی پوش فوتبال ایران که در تیم برایتون انگلیس بازی می کند، در لایوی مشترک با یکی از خوانندگان لس آنجلسی که با خواندن ترانه هایی ریتمیک معروف شده است شرکت کرد.
نکته جالب در خصوص این لایو مشترک، به اشتراک گذاری یک لینک سایت شرط بندی توسط خواننده مذکور (تهی) بوده است که به نوعی تبلیغ محسوب می شد.
به گزارش گروه بین‌الملل باشگاه خبرنگاران جوان، شیوع ویروس کرونا در جهان از ماه دسامبر سال ۲۰۱۹ در شهر «ووهان» چین آغاز شد و اکنون به ۲۰۰ کشور و منطقه سرایت پیدا کرده است.
در حال حاضر شمار مبتلایان ویروس کرونا در جهان به ۷۸۵ هزار و ۷۷۷ نفر رسیده است که از این تعداد ۳۷ هزار و ۸۱۵ نفر حان خود را از دست داده‌اند.

بر اساس آخرین آمار منتشر شده، ۱۶۵ هزار و ۶۰۷ نفر از مبتلایان به کرونا تاکنون بهبود یافته‌اند.
منابع آمریکایی اعلام کردند تعداد قربانیان ویروس کرونا در این کشور از مرز ۳ هزار نفر عبور کرده و به ۳ هزار و ۱۲۶ نفر افزایش یافت. تعداد کل مبتلایان به کرونا در آمریکا به ۱۶۲ هزار و ۶۶۵ نفر رسیده است.
تازه‌ترین خبر‌ها درباره شیوع جهانی بیماری کرونا و تدابیر کشور‌های مختلف برای مقابله با آن را در اینجا بخوانید:
 
 
 
در حال تکمیل...
به گزارش حوزه افغانستان باشگاه خبرنگاران جوان، وزارت صحت عامه/ بهداشت افغانستان اعلام کرد که در ۲۴ ساعت گذشته ۲۹ مورد جدید ابتلا به ویروس کرونا در ولایت‌های هرات، قندهار، نیمروز و دایکندی به ثبت رسیده است.
وحیدالله مایار، سخنگوی وزارت صحت عامه/ بهداشت افغانستان گفت: ۲۵ نفر در هرات، دو نفر در قندهار، یک نفر در نیمروز و یک نفر دیگر در ولایت دایکندی به تازگی به ویروس کرونا مبتلا شده‌اند.
با ثبت این موارد جدید، شمار مبتلایان به ویروس کرونا در هرات به ۱۳۱ و در تمام افغانستان به ۱۷۴ نفر رسیده است. همچنین چهار نظامی ناتو نیز در افغانستان به ویروس کرونا مبتلا شده اند.
ولایت‌های هرات، کابل، سمنگان، فراه، لوگر، کاپیسا، بلخ، زابل، دایکندی، بادغیس، قندهار، غزنی، نیمروز، ننگرهار، سرپل، بدخشان از ولایت‎‌هایی هستند که موارد ابتلا به ویروس کرونا در آن به ثبت رسیده است.
انتهای پیام/
به گزارش خبرگزاری «حوزه» در تبریز، حجت الاسلام سالار سنجری، امام جمعه جلفا، در پیامی به نماینده ولی فقیه در آذربایجان غربی، درگذشت حجت‌الاسلام جعفر آذرپندار امام جمعه چهار برج آذربایجان غربی را تسلیت گفت.
بسمه تعالی
انا لله و انا الیه راجعون
حضرت حجت الاسلام و المسلمین قریشی دامت افاضاته نماینده  ولی فقیه در استان آذربایجان غربی و امام جمعه محبوب و محترم ارومیه
درگذشت مدافع و مجاهد سلامت جناب حجت الاسلام و المسلمین حاج آقای جعفر آذرپندار (رحمه الله علیه) ، امام جمعه فقید چهاربرج را خدمت حضرت عالی و همچنین ائمه جمعه معزز استان آذربایجان‌غربی ، خصوصا خانواده محترم آن مرحوم تسلیت عرض نموده و غفران الهی را برای آن مرحوم مسألت می نمایم.
با آرزوی سلامتی برای حضرتعالی و تمام زحمتکشان حوزه سلامت در استان آذربایجان غربی 

گفتنی است، حجت الاسلام و المسلمین جعفر آذرپندار، امام جمعه چهار برج شهرستان میاندوآب استان آذربایجان غربی که از چند روز پیش به علت بیماری کرونا در بیمارستان بستری بود، عصر روز گذشته به دیار بافی شتافت.
باشگاه استرشوند با توجه به بدهی‌های که دارد به نظر می‌رسد منحل شود.            
به گزارش ایلنا، سامان قدوس در تابستان سال 2018 به نظر می‌رسید از باشگاه اوسترشوند راهی هوئسکا در لالیگا اسپانیا شود اما به یکباره با چرخش 360 درجه‌ای این مهاجم ملی پوش کشورمان راهی آمیان فرانسه شد.
بعد از این انتقال باشگاه هوئسکا از اوسترشوند و سامان قدوس شکایت کرد و به دنبال این شکایت فیفا سامان قدوس  را 4 ماه محروم کرد و این باشگاه سوئدی  نیز 4 میلیون یورو جریمه شد و دو پنجره نقل و انتقالاتی هم محروم گردید.
اوسترشوند با توجه به اینکه نتوانسته بازیکنی جذب کند حالا باید تا 3 ژوئن بدهی‌ها خود را تسویه کند و بر اساس قوانین سوئد اگر این باشگاه نتواند این کار را بکند به طور کلی منحل خواهد شد. با توجه به بدهی 2 میلیون یوروی این تیم و جریمه 4 میلیون یوروی فیفا برای این باشگاه و با توجه به کاهش درآمد باشگاه‌ها با وجود ویروس کرونا به نظر می‌رسد انحلال این باشگاه سوئدی محتمل باشد.
به گزارش خبرنگار حوزه کلینیک گروه علمی پزشكی باشگاه خبرنگاران جوان، ویروس کرونا بیشترین آسیب را به ریه افراد وارد می‌کند. در صورتی که ریه‌ها از سلامت کافی برخوردار نباشند، احتمال وخیم‌تر شدن حال فرد در صورت ابتلا به این ویروس بیشتر خواهد شد؛ بنابراین حفظ سلامت ریه‌ها در کنار تقویت سیستم ایمنی بدن برای پیشگیری از ابتلا به این ویروس اهمیت دارد.
در این مطلب برخی فعالیت‌های روزانه که موجب آسیب پذیر شدن ریه‌ها می‌شوند بیان شده است تا از انجام آن‌ها پرهیز کنید:
با این که خوشبو کننده‌های هوا باعث ایجاد بوی مطبوع و خوشایند برای شما می‌شوند، اما وجود مواد سمی و شیمیایی درون آن‌ها می‌تواند مضر و خطرناک باشد.

دود سیگار تنها روی افراد سیگاری تاثیر نمی‌گذارد، بلکه نزدیکان فرد که با او در تماس هستند نیز صدمه می‌بینند. دود دست دوم سیگار ترکیبی از دود ناشی از سوختن سیگار و دود بازدم یک فرد سیگاری است.
استنشاق دود درجه دوم می‌تواند به خصوص روی کودکان تاثیر گذاشته و باعث آسیب پذیری آن‌ها شود. دود دست سوم به آثار به جا مانده از دود سیگار روی لباس، مو، مبلمان و سایر وسایل گفته می‌شود. دود سیگار دوم و سوم با ابتلا افراد به بیماری‌های قلبی و سرطان رابطه مستقیمی دارد.

دود چوب حاوی مواد شیمیایی مضر برای ریه و سلامتی افراد است؛ بنابراین سعی کنید زیاد از شومینه‌های هیزمی برای گرمایش خانه استفاده نکنید. هم چنین در صورت امکان از چوب خشک استفاده کرده و آتش را زیاد نکنید تا از اثرات مضر آن بکاهید.

استفاده مکرر از پاک کننده‌های شیمیایی، به دلیل این که حاوی مواد شیمیایی مضر برای از بین بردن باکتری‌ها هستند، می‌تواند روی ریه‌ها تاثیر گذاشته و به مرور زمان بیماری‌های ریوی را در فرد ایجاد کنند.

گرد و خاک موجود در خانه اگر به مدت طولانی گردگیری نشوند، آثار مخربی بر ریه افراد خانه می‌گذارند، چرا که تنفس در هوای آلوده به گرد و خاک، ابتلا به عفونت‌های تنفسی را در پی دارد.

ورزش کردن عملکرد ریه‌ها را تقویت کرده و سبب رسیدن امسیژن کافی به بدن می‌شود. افرادی که طولانی مدت ورزش را رها می‌کنند، در برابر بیماری‌ها آسیب پذیرتر می‌شوند.

قارچ‌ها و باکتری‌ها معمولا در محیط‌های مرطوب رشد می‌کنند؛ بنابراین نبود تهویه مناسب در حمام برای رد و بدل شدن هوا در محیط، موجب تکثیر باکتر و قارچ‌ها و به خطر افتادن سلامت افراد می‌شود. بنابرای همیشه قبل از دوش گرفتن تهویه هوا را روشن کنید.

در خانه‌های قدیمی، استفاده از آزبست در مصالح ساختمانی رایج بوده که این روز‌ها به دلیل تاثیر مخربی که روی کیفیت هوا گذاشته و در نهایت منجر به ذات الریه و ایجاد سرطان ریه در افرادی که این هوا را تنفس می‌کنند داشته است، دیگر از آن استفاده نمی‌شود. اگر خانه شما حاوی آزبست است، باید با یک کارشناس در این زمینه صحبت کرده و برای جلوگیری از آسیب‌های بلند مدت، آن را از ساختمان خانه خود حذف کنید.
برخی از بیماری‌های تنفسی بدون علامت هستند؛ بنابراین باید هر چند وقت یکبار به متخصص مراجعه کرده و از سلامت ریه‌های خود مطمئن شوید. مخصوصا افرادی که سن بالا یا سابقه بیماری‌های تنفسی را داشتند باید این توصیه را جدی بگیرند.

تمیز نکردن اجاق گاز علاوه بر کاهش عمر مفید آن می‌تواند منجر به مسمومیت‌های ناشی از NO۲ شود. NO۲ راه‌های تنفسی را دچار التهاب کرده و فرد را دچار بیماری تنفسی می‌کند.

پخت غذا موجب پراکندگی ذره‌های آلاینده در هوا می‌شود. نبود یک تهویه برای تبادل هوا ممکن است به مرور فرد را به بیماری تنفسی دچار کرده و برای افرادی که آسم دارند به شدت خطرناک باشد.

تمیز نکردن دستگاه بخور، علاوه بر این که کارایی آن را کاهش می‌دهد، به مرور موجب رویش باکتری و کپک‌ها در اطراف آن و آلودگی می‌شود که تاثیر آن در دراز مدت پیدا خواهد شد.

نوشیدن آب یک اقدام حیاتی برای همه ارگان‌های بدن از جمله ریه‌ها است. مصرف روزانه حدود ۱.۵ لیتر آب برای بدن ضروری است.

 مواد شیمیایی موجود در قلیان به مژک‌های سیستم تنفسی آسیب رسانده و ریه فرد را در برابر بیماری‌های عفونی و ویروس‌ها آسیب پذیرتر می‌کند.

عفونت‌ها و ویروس‌ها معمولا از طریق تماس دست با صورت و به خصوص دهان به بدن منتقل می‌شود. تا قبل از این که دستان خود را بشویید، آن‌ها را به صورت خود نزنید.

خانه باید برای تبادل هوا یک سیستم تهویه یا یک مجرا برای ورود و خروج هوا داشته باشد. در طول روز ساعاتی پنجره‌های خانه را باز کنید تا از آسیب رسیدن به ریه‌ها جلوگیری کنید.

هنگام ورزش کردن میزان تنفس افزایش یافته و بدن به اکسیژن بیشتری نیاز دارد. تنفس در هوای آلوده برای ریه‌ها مضر است و این هوا در حالت ورزش کردن آسیب بیشتری به ریه‌ها می‌رساند.

مواد شیمیایی موجود در این رنگ‌ها ریه‌ها را تحریک کرده و آسیب پذیر می‌کند. برای کاهش خطرات ناشی از این مواد، هنگام کار با آن ها از ماسک استفاده کنید.
انتهای پیام/
به گزارش سرویس سیاسی جام نیـوز، سرلشکر باقری فرمانده ستاد کل نیروهای مسلح گفت: از فرصت‌هایی که کرونا برای ما به‌وجود آورد، مسئله ارتقای دانش و آگاهی‌های بهداشتی و درمانی نیروهای مسلح است که باید قدر بدانیم و حتی به متون آموزشی اضافه کنیم، چون ممکن است در دوره‌های زمانی مختلف، کشور و نیروهای مسلح با چنین شرایطی مواجه شود که باید از این تجربه استفاده کرد.
 
ایسنا
همانطور که می دانید بیماری کرونای جدید (Covid-19) از طریق تماس با بیمار و ذرات تنفسی او به دیگران منتقل می‌شود. علائم آن سرفه خشک، گلودرد، تنگی نفس، تب، سردرد، خستگی و درد بدن است. اولین مبتلایان این بیماری در استان از اوایل اسفند 98 شناسایی شدند و اکنون این بیماری تعداد زیادی از هم استانی‌های عزیزمان را مبتلا کرده است و تعدادی نیز متاسفانه فوت شده اند.
عاقب کرونا در استان چگونه خواهد بود؟ عاقبت همه گیری ناشی از این بیماری تا حدود زیادی به رفتارهای ما بستگی دارد. تعدادی از افراد در استان آلوده شده اند و احتمالا دیگران را نیز آلوده خواهند کرد و مردم نیز با عدم رعایت مسایل بهداشت فردی، این آلودگی را گسترش خواهند داد. پس دو عامل مهم در کنترل این همه گیری، تاثیر دارد:
اول اینکه بیمارانی که دارای علایم می‌شوند به شدت مسائل بهداشتی را رعایت کنند، مرتب دستشان را با آب و صابون بشویند و ماسک بزنند و البته بیماری خود را پنهان نکنند. این بیماری هیچ انگی ندارد و شبیه یک سرماخوردگی است، پس به پنهان کردن بیماری و علائم توسط بیماران نیازی نیست و اتفاقاً اگر افراد دارای علامت، سریع تر تشخیص داده شوند و درمان و ایزوله در خانه (یا همان قرنطینه در دیدگاه مردم) انجام شود، باعث کاهش انتقال بیماری به خانواده و دوستان خود خواهند شد و این بزرگ ترین خدمت به خانواده و دوستان است. البته لازم به ذکر است که با شروع همه گیری این بیماری، اقدامات لازم برای شناسایی بیماران و قرنطینه کردن افراد در تماس با این بیماران شروع شده است و تعداد قابل توجهی از افراد در تماس با این بیماران در قرنطینه خانگی به سر می‌برند که امیدواریم این عزیزان به خاطر جان خانواده، دوستان و سایر مردم، قرنطینه خانگی را رعایت کنند.
دوم اینکه مردم و افراد غیر مبتلا نیز فاصله در اجتماع را رعایت کنند. برخی از افراد علائم خفیفی دارند و ممکن است خود را بیمار ندانند، لذا در میهمانیها، مغازه ها و سایر اجتماعات حاضر می‌شوند و ناخواسته باعث آلوده کردن دیگران می گردند. پس بهترین کار رعایت فاصله فیزیکی است که با ماندن در خانه و در صورت خروج از خانه برای کار ضروری، با عدم لمس محیط و شستن دستها با آب و صابون تا حدود زیادی تضمین می شود. پس کنترل این اپیدمی بسیار ساده است و کاملا به خود ما بستگی دارد.
ولی آیا این اقدامات کافی است؟ البته که خیر. این اقدامات می تواند شدت همه گیری را کم کند؛ در واقع آتش این اپیدمی را کمتر خواهد کرد ولی خاموش نمی کند و به محض اینکه رفتارهای ما به حالت عادی برگردد، در عرض سه هفته، مجددا همه گیری شدید خواهد شد. پس این اقدامات باید به مدت چند هفته به صورت کامل و ادامه دار توسط همه ما رعایت شود تا چرخه انتقال ویروس مختل شود، تا ویروسی در بدن افراد و محیط باقی نماند که مجددا ما را آلوده کند.
در مدتی که ما این موارد را رعایت می کنیم، بخش بهداشت دانشگاه در سراسر استان مشغول به غربالگری جمعیت، ارائه آموزش های لازم، پیگیری اطرافیان و افراد در تماس با بیماران، ویزیت افراد دارای علائم در مراکز 16 ساعته و 24 ساعته سراسر استان و ... خواهد بود و بخش درمان نیز با سرعت بخشیدن به تشخیص بیماران و بستری و درمان موارد مبتلا تلاش می کند تا منبع عفونت کاهش یابد. نکته آخر اینکه کلیه شهروندان می توانند با شماره گیری 4030 یا مراجعه به سامانه www.salamat.gov.ir  علائم خود را ذکر کنند تا همکاران سیستم بهداشتی در صورت نیاز با آنها تماس گرفته و بدون نیاز به خروج از منزل به آنها مشاوره بدهند.
تنها با جامع عمل کردن و درست رفتار نمودن می توان سرعت انتشار این ویروس خطرناک را کاهش داد. کنترل این همه گیری به همدلی، همبستگی و رعایت اصول بهداشتی توسط همه ما بستگی دارد. اکنون بیش از هر زمان دیگری نیاز داریم تا مسئولیت پذیری و تعهد خود را به عنوان یک ایلامی صاحب ریشه و پیشینه بلند به همگان نشان دهیم. به امید آنکه بتوانیم در آینده نزدیک و در فصل بهار شکست کرونا را با همدیگر جشن بگیریم.
*معاون بهداشتی دانشگاه و رئیس مرکز بهداشت استان ایلام
محسن سرخو در گفت‌وگو با ایسنا در ارتباط با مطالبه ایران از سازمان ملل جهت فشار بر آمریکا برای برداشتن تحریم های یکجانبه علیه ایران در شرایط فعلی اظهار کرد: از آنجایی که بیماری کرونا مربوط به یک محدوده جغرافیایی خاص نمی‌شود و تقریبا اکثر کشورهای دنیا مشغول مبارزره با آن هستند؛ هرگونه عدم همکاری فی مابین کشورهای مختلف می تواند مستقیما به ضرر کشورهایی باشد که همکاری نکردند.
وی ادامه داد: قطعا شکست ویریوس کرونا در سطح جهان فقط با همکاری همه جانبه از طرف همه کشورها امکان پذیر است. لذا تحریم های ظالمانه که از جانب آمریکا به مردم ایران وارد شده بخصوص در حوزه مباحث دارویی و درمانی باید مطابق نظر سازمان جهانی بهداشت و سازمان ملل متحد برداشته شود.
این فعال سیاسی تصریح کرد: آمریکا نباید فراموش کند که کرونا استثنا نمی‌شناسد، موفقیت یک کشور در مبارزه با کرونا موفقیت همه و شکست کشوری در این موضوع به معنی گسترش این بیماری در همه کشورها است. بنابراین باید به فوریبت تحریم های ظالمانه دارویی و درمانی را بردارند؛ البته ما اعتقاد داریم که همه تحریم های ظالمانه باید برداشته شود و آمریکا باید به برجام برگردد.
این عضو حزب اسلامی کار گفت: در داخل کشور هم خوشبختانه اقدامات بسیار خوبی صورت گرفته و همکاری و هماهنگی ملی در خصوص مبارزه با این بیماری در جریان است. هم دولت، هم نیروهای مسلح و سایر قوا مشغول هستند. مردم هم الان خطر این ویروس را متوجه شدند و رعایت بهداشت یکی از راه های پیشگیری این ویروس است.
وی در پایان گفت: سیستم های بیمارستانی و پذیرش بستری ما هم محدود هستند. اگر شیوع بیماری از یک حدی بیش تر شود امکانات و سیستم درمان ما پاسخ گوی آن نخواهد بود. در خانه ماندن باعث می شود مردم گرفتار کرونا نشوند.
انتهای پیام
به گزارش هزار ماسوله، سرهنگ سلطانقلی به خبرنگار ما گفت: در پی شیوع ویروس کرونا، سپاه ناحیه پاوه اقدامات خاصی را در گندزدایی و ضدعفونی معابر عمومی پاوه انجام داد.
 
وی گفت: در همین راستا، و در جهت حفظ سلامت مردم ، این ناحیه اقدام به تولید ماسک پارچه ای نانو نموده است.
 
فرمانده سپاه ناحیه پاوه گفت: در پی آن ما روزانه ۲۰۰۰ تا ۲۵۰۰ عدد ماسک در پاوه تولید داریم که در سطح شهرستان توزیع می‌گردد و فردا نیز شهروندان گرامی می توانند از ساعت ۱۰ صبح فردا یازدهم فروردین با مراجعه به داروخانه دکتر ولدبیگی در ابتدای شهر، این ماسکها را با قیمت مناسب تهیه کنند.
 
وی گفت: در پایان هم از دادستان محترم و جانشین وی ، رئیس شبکه بهداشت و درمان شهرستان و مدیر داخلی بیمارستان قدس به جهت هماهنگی ها و همکاری های لازم تقدیر و تشکر داریم.
_
شفقنا-با ثبت ۱۰۰ مورد جدید شمار مبتلایان به کرونا در اسرائیل به ۴۳۴۷ نفر افزایش پیدا کرد.
به گزارش سرویس ترجمه شفقنا به نقل از الجزیره، وزارت بهداشت اسرائیل از ثبت ۱۰۰ مورد جدید ابتلای به ویروس کرونا خبر داد.
به این ترتیب شمار مبتلایان به ویروس کوید ۱۹ در اسرائیل به ۴۳۴۷ مورد افزایش پیدا کرد.
و اما شمار قربانیان ویروس کوید ۱۹ در اسرائیل ۱۵ نفر اعلام شده است.
شفقنا- استفان کالینسون در مطلبی که در سی‌ان‌ان منتشر کرده بنیان‌های اخلاقی تحریم ایران و دیگر کشورها را در میانه همه‌گیری کرونا زیر سوال برده است.
به گزارش سرویس ترجمه شفقنا؛ کالینسون در سی ان ان نوشت: به نظر می رسد، دولت ترامپ بدبینانه ترین گزینه را در سیاست خارجی اش در قبال ایران و ونزوئلا در پیش گرفته است: رویگردانی از گشایش در فشار اقتصادی در هنگامه پیامدهای ناپایدارساز همه گیری کرونا، با این امید که رژیم های دشمنش، فرو بریزند.
تحریم ها در کنار سقوط بهای نفت، تعطیلی اقتصاد جهانی و دشوارشدن زندگی اقتصادی در هر دو کشور ایران و ونزوئلا، توانش این کشورها برای تجهیز و تامین مالی جنگ علیه کروناویروس را از رمق می اندازد.
حسن روحانی، رییس جمهوری ایران، مستقیما از مردم آمریکا درخواست کرده تا از ترامپ بخواهند که تحریم ها را سبک کند. وی در نامه اش گفت که دشواری در تامین دارو و تجهیزات، به تلاش های درمانی ایران آسیب می زند در جایی که به تایید وزارت بهداشت ایران، هر ده دقیقه یک مبتلای به کروناویروس جان می دهد.
ادامه و افزایش فشار، به معنی بازی کردن با جان شهروندان است. تلفات بالای این همه گیری در ایران و کابوس بروز این وضعیت در ونزوئلا، فراخوان هایی را در آمریکا برای گشایش در تحریم ها با رویکردی بشردوستانه به راه انداخته است. با اینحال، دولت آمریکا همچنان محکم بر ادامه تحریم ها پافشاری و این ایده را رد می کند که چنین گشایشی موجب شود مردم این کشورها باور کنند که آمریکا، همراه آنان است.
در هردو کشور ایران و ونزوئلا، فشار آمریکا با سنجش های سیاسی پیچیده داخلی همراه شده است، محدودیت ها و قرنطینه هایی که سامانه بهداشت و درمان عمومی را به شکلی مصیبت بار، در سراشیبی قرار می دهد.
رویکرد واشنگتن یک ریسک است. دولت ترامپ پیش از این نشان داده که توانایی اش برای درک سیاست در ایران و ونزوئلا و نفوذ بر آن بسیار محدودتر از چیزی است که انتظارش را می داشت.
در هنگامه ای که جان شهروندان در خطر است، کدام معیار اخلاقی برای تشدید کارزار تا به اینجا ناکامِ “فشار حداکثریِ” بر ایران و تلاش برای دگرش رژیم در ونزوئلا وجود دارد؟ آیا این چیزی است که سیاست “آمریکا، نخست” در بحبوحه یک بیماری همه گیر، به دنبال آن است؟
ملی پوش سابق تیر اندازی با کمان کشورمان به دلیل ابتلا به بیماری کرونا حان خود را از دست داد.
 به گزارش سرویس ورزشی شبکه لحظه ، مسعود پژو یکی از کمانداران سابق تیم ملی ایران و از ورزشکاران خوشنام این رشته به دلیل ابتلا به بیماری کرونا جان خود را از دست داد.
این ورزشکار ملی پوش کشورمان چندی قبل به بیکاری کرونا مبتلا شد و متاسفانه امروز جان خود را از دست داد و در مقابل این بیماری نتوانست مقاومت کند.
انتهای پیام/
به گزارش پایگاه خبری بانکداری الکترونیک، این روزها شیوع ویروس کرونا مهم‌ترین اتفاقی است که در ایران رخ داده است.همه بانک‌های کشور سامانه‌ها و نرم‌افزارهایی را به مشتریان خود ارائه کرده‌اند که قابلیت‌های فراوانی داشته و می‌تواند افراد را از مراجعه حضوری به شعب بانک‌ها بی‌نیاز سازد.پایگاه خبری بانکداری الکترونیک با راه اندازی کارزار «با استفاده از خدمات بانکداری الکترونیک # در_خانه_می_مانیم » به معرفی خدمات مختلف بانکداری و پرداخت الکترونیک می پردازد.
چگونه از اپلیکیشن موبایل بانک گردشگری استفاده کنیم
شاید امروز هیچ یک از ابزارهای شخصی شما به اندازه موبایل‌ در انجام امور روزانه ایفای نقش نمی‌کند. با گسترش پوشش شبکه‌های موبایل و به بازار آمدن گوشی‌های هوشمند و فوق هوشمند، موبایل بانک نیز با هدف تسهیل در انجام امور بانکی در هرجایی که تحت پوشش شبکه موبایل است عرضه شده است. موبایل بانک گردشگری باعث شده بانک بیش از هر زمان دیگری در دسترس شما قرار گیرد.
برای استفاده از موبایل بانک به چه امکاناتی نیاز دارید؟
    یک گوشی موبایل
    مراجعه به یکی از شعب بانک و دریافت نام کاربری و رمز
    داشتن حساب بانکی نزد بانک
    برنامه نرم افزاری "موبایل بانک"، که باید روی گوشی موبایل شما نصب شود.
مزایای استفاده از موبایل بانک چیست؟
داشتن موبایل بانک این فرصت را در اختیار شما قرار می‌دهد تا با استفاده از خدمات غیر حضوری متنوع و کامل آن ضمن صرفه‌جویی در وقت و هزینه‌ها از مراجعه حضوری به شعبه برای دریافت آن‌ها بی‌نیاز شوید. خدمات فعال روی موبایل بانک به دو دسته اصلی تقسیم بندی می‌شود:
الف) خدمات مبتنی بر کارت
    مشاهده موجودی
    انتقال وجه کارت به کارت
    پرداخت قبوض آب، برق، گاز، تلفن ثابت، موبایل و ... با اسکن بارکد یا ثبت شناسه قبض و شناسه پرداخت با کارت‌های بانک گردشگری
    خرید شارژ سیم کارت‌های اعتباری
    درخواست مسدود سازی کارت: در صورت سرقت یا مفقود شدن کارت یا سایر موارد امنیتی، شما می‌توانید با انتخاب گزینه مسدودی کارت از انجام فرآیند عملیات بانکی کارت جلوگیری نمایید.
ب) خدمات مبتنی بر سپرده
    مشاهده موجودی
    انتقال وجه بین حساب‌های داخلی بانک
    انتقال وجه پایا
    دریافت کد شبا برای سپرده‌های گردشگری
    رویت صورت‌حساب
نحوه استفاده از موبایل بانک
    مراجعه به شعبه و دریافت نام کاربری موبایل بانک
    در صورت تمایل به استفاده از خدمات کارت در سامانه موبایل بانک ضروری است که رمز دوم کارت خود را از طریق دستگاه‌های خود پرداز بانک گردشگری دریافت کنید.
    تغییر رمز دوم کارت از طریق دستگاه‌های خود پرداز امکان پذیر است.
چگونه نرم افزار موبایل بانک گردشگری را دریافت و نصب کنیم؟
برای استفاده از "موبایل بانک"، گوشی موبایل شما باید دارای یکی از سیستم‌های عامل اندروید، IOS یا جاوا باشد. نرم افزار موبایل بانک گردشگری را به یکی ازدو شیوه زیر می توان دریافت کرد:
    مراجعه به وب سایت بانک گردشگری و دریافت نرم‌افزار و انتقال آن به گوشی از طریق کابل ارتباطی
    مراجعه به وب سایت بانک گردشگری و دریافت و نصب نرم‌افزار به صورت مستقیم بر روی گوشی
    استفاده از لینکهای زیر:
موبایل بانک گردشگری نسخه اندروید
موبایل بانک گردشگری نسخه ios
 
سال 99 می‌تواند سال عجیبی برای ایران باشد و اتفاقات غیر منتظره‌ای که طی چند دهۀ اخیر بی‌سابقه بوده است در این سال رقم بخورد. در چنین شرایطی حتی این پیش‌بینی قابل تحقق است که پوستۀ تحریم‌ها ترک بردارد. روال اتفاقات به گونه‌ای است که موانع انسداد روابط ایران با جهان به مرور برداشته می‌شود؛ به تعبیر دیگر هسته‌های ریسک به مرور در حال ذوب شدن هستند.
هر بانک سنتی که به بقا و رونق بازار خود در اکوسيستم رقابتی امروز علاقمند است، ضرورت دارد مدل بخش بندی خود را تغيير دهد. با توجه به رشد روزافزون فين تک ها و ورود غول های فناوری به اکوسیستم های پرداخت و مالی جهت کسب سهم بازار، علاوه بر خلق تجربه مطلوب، اختصاصی کردن پيشنهادات و خدمات جهت رفع نيازهای مشتريان به امری اجتناب ناپذير مبدل شده است.
صنعت بیمه برای رشدِ ضریب نفوذ، نیاز به خودباوری دارد. خودباوری به عنوان کلیدی‌ترین رکن در پیشبرد اهداف فرد و سازمان محسوب می‌شود؛ اما این عنصر کلیدی در نهادهای درون صنعت بیمه تا چه حد پرورش داده شده است؟ اگر قرار باشد ضریبی بین صفر تا یک برای فعالان صنعت بیمه در نظر بگیریم ضریب واقعی چه عددی است؟
به گزارش خبرنگار حوزه کلینیک گروه علمی پزشكی باشگاه خبرنگاران جوان، متخصصان عفونی و داخلی معتقدند استفاده از ماسک هنگام ملاقات با مردم، رفتن به مکان‌های عمومی، ورود به مکان‌های شلوغ یا سرپوشیده و در وسایل حمل و نقل عمومی انجام شود؛ اما در مکان‌های شخصی یا فردی می‌توان از ماسک استفاده نکرد.
برای عموم مردم توصیه می‌شود ماسک پزشکی یکبار مصرف استفاده کنند، ولی برای کارمندان در مکان‌های پر جمعیت مانند بیمارستان‌ها، فرودگاه ها، ایستگاه‌های قطار، مترو، اتوبوس‌های عمومی، هواپیما، قطار، سوپر مارکت ها، رستوران‌ها و همچنین اعضای ارگان‌هایی همچون پلیس، نیرو‌های امنیتی، پیک‌ها و همینطور افرادی که در خانه دارای بیمار قرنطینه شده هستند؛ توصیه می‌شود از ماسک‌های جراحی پزشکی یا ماسک‌های محافظ ذرات مطابق با استاندارد‌های KN۹۵/N۹۵ و بالاتر استفاده شود.
استفاده صحیح از ماسک‌های یکبار مصرف پزشکی به شرح زیر است:_ گیره ماسک روی بینی قرار گرفته و لایه‌های ماست که به بیرون یا به سمت پایین تا می‌شوند._ لایه‌های تا شده را برای پوشاندن دهان، بینی، فک بالا و پایین باز میشوند._ نوک دو انگشت خود را در امتداد نوار فلزی پل بینی از وسط به طرفین و به آرامی به سمت داخل فشار دهید تا جایی که نزدیک به پل بینی شود._ماسک را به صورت صحیح مرتب کنید تا ناحیه اطراف ماسک کاملاً به صورت بچسبد.
سوال‌هایی در خصوص استفاده از ماسک فیلتر دار مطرح می‌شود که طبق نظریه متخصصان این زمینه باید گفت عموم مردم می‌توانند از ماسک فیلتردار استفاده کنند؛ چرا که این نوع ماسک می‌تواند از استفاده کننده آن محافظت کند؛ اما افراد مبتلا به این بیماری نباید از ماسک فیلتردار استفاده کنند، به این دلیل که فیلتر نمی‌تواند از پخش قطرات تنفسی به سمت بیرون جلوگیری کند.
برای اطلاع از مدت زمان استفاده از ماسک‌ها باید بدانیم در صورتی که با فرد مبتلا یا مشکوک به بیماری تماس و ارتباطی وجود نداشته است می‌توان با توجه به میزان پاکیزگی ماسک، مدت زمان مصرف را افزایش داد و با در نظر گرفتن شرایط مدت زمان بیشتری از آن استفاده کرد.
در ضمن باید به استفاده شخصی از ماسک توجه شود و پیش از ماسک زدن نیز بر اساس قواعد، دست‌ها شسته شود و در هنگام استفاده نیز از تماس با سطح داخلی ماسک خودداری شود.
همچنین هر زمانی که ماسک به وسیله قطرات سرفه یا عطسه یا دیگر اشیا، آلوده شد یا هنگامی که ماسک دچار تغییر شکل، آسیب یا بویی خاص گردید حتماً باید به سرعت ماسک تعویض شود.
اگر نیاز به استفاده چند باره از ماسک هست، می‌توان آن را در محل پاکیزه، خشک و دارای تهویه هوای مطبوع آویزان کرد یا در پاکت کاغذی تمیز که امکان عبور هوا را دارد قرارداد.
باید این موضوع را دانست که ماسک مورد استفاده توسط افراد عادی، ریسک پخش کردن ویروس کرونا جدید را ندارد، بعد از استفاده آن را داخل کیسه پلاستیکی گذاشته، درب کیسه را بسته و بر اساس دستورات دسته بندی زباله‌های زیستی عمل شود؛ اما ماسک استفاده شده توسط افراد مشکوک به بیماری و پرسنل مراقبت و پرستاری؛ مانند زباله‌های بیمارستانی جمع آوری و رسیدگی و پس از دوران دور انداختن ماسک‌ها دست‌ها شسته شود.
دانستن این نکته ضروری است که استفاده از ماسک برای گروه‌هایی مانند افراد باردار، کودکان، سالمندان و بیماران، دارای شرایط خاصی است؛ به عنوان مثال بانوان باردار در پوشیدن ماسک محافظتی باید با در نظر گرفتن و توجه به شرایط خود، محصولی که از راحتی نسبی برخوردار باشد را انتخاب و کودکانی که در مرحله رشد و نمو هستند و شکل صورتشان کوچک است باید از ماسک محافظتی کودکان استفاده کنند.
همچنین سالمندان و افراد مبتلا به بیماری‌های قلبی ریوی و سایر بیماری‌های مزمن، پس از ماسک زدن ممکن است احساس ناراحتی داشته باشند؛ حتی ممکن است بیماری قبلی شدت پذیرد بنابراین، چنین افرادی یا کسانی که دارای شرایط خاص هستند توصیه می‌شود حتما از پزشک متخصص راهنمایی بگیرند.
انتهای پیام/
حجت الاسلام علیرضا عابدی سرآسیا، در گفتگو با خبرنگار مهر، با بیان اینکه در ادبیات دینی دو نوع بیماری و به تبع آن دو نوع شفا و درمان وجود دارد، گفت: دسته‌ای از امراض درونی و دسته‌ای بیرونی هستند، علم پزشکی امروزه با دسته دوم سروکار دارد. قرآن کریم ثقل اکبر، اهل‌بیت (ع) ثقل اصغر و هردو شفا دهنده هستند، لذا شفای امراض درونی کار اصلی قرآن و معصومان (ع) و شفای امراض بیرونی معجزه و کرامت آنان است.
شفای بدون تداوی، معجزه و کرامت نامیده می‌شود
عضو هیأت علمی گروه فقه و مبانی حقوق اسلامی دانشگاه فردوسی مشهد، با بیان اینکه نباید افراط و تفریط داشت، افزود: اگر کسی بگوید دعا و توسل همه کاره و اسباب مادی بی‌اثر هستند دچار افراط شده است. در مقابل نیز اگر فردی بگوید دعا بی اثر است و تنها پزشک و درمان مؤثر هستند به تفریط و کوتاهی کشیده شده، ممکن است با دعا و توسل ویروس بی اثر شود، اما باید آن را معجزه و کرامت به شمار بیاوریم.
حجت الاسلام عابدی سرآسیا در خصوص اثر میکروب و ویروس‌ها بر روی معصومان (ع)، گفت: میکروب و ویروس‌ها بر بدن معصومان (ع) نیز اثر می‌گذارند. شیطان موجودی است که شیطنت دارد و آسیب و ضرر می‌رساند، در معنای عام شامل میکروب و ویروس نیز می‌شود. با توجه به تعبیرات ما دو نوع شیطان داریم. نخست مارد یا متمرد که کار آن وسوسه گری و اغوا است، دوم شیطان غیرمتمرد که به آسیب زدن در راستای بیماری می‌پردازد، که این اصطلاح را می‌توان بر میکروب نیز حمل کرد. دو مورد از تعبیرات شیطان در قرآن مانند آیه ۲۷۵ سوره بقره و آیه ۶۲ سوره صافات ناظر بر دسته دوم است. بنابراین، اگر این جمله که در حرم معصومان (ع) شیاطین راه پیدا نمی‌کنند درست باشد، منظور شیاطین جنی (متمرد) است. مانند آیه هفت سوره صافات که اشاره به این مسئله دارد. به عبارت دیگر خلقت ویروس و باکتری‌ها این است که اثرگذار باشند و به بدن معصوم نیز اثر می‌گذارند.
وی افزود: خواسته امام رضا (ع) عمل به وظیفه است، لذا سلامتی زائر برای امام (ع) بسیار مهم است. نباید به گونه‌ای عمل کرد که سلامتی زائران به خطر بیفتد. همچنین آبروی اسلام برای امام (ع) اهمیت دارد، بنابراین نباید رفتاری داشت که باعث وهن دین شود. باید دید چه کسانی از این کارها سود می‌برند؟ چرا شبکه‌های معاند و ضد دین از این کارها تغذیه می‌شوند؟ همچنین باید توجه داشت که چه کسانی تصمیم به بسته شدن اماکن مقدسه گرفته‌اند؟ افرادی چنین تصمیمی گرفته‌اند که تمام هویت و بودنشان بسته به زائر است و قطعاً از نبود زائر خوشحال نمی‌شوند.
عضو هیأت علمی گروه فقه و مبانی حقوق اسلامی دانشگاه فردوسی، در خصوص تعطیلی و عدم دسترسی مردم اماکن مقدسه، ابراز کرد: در این مسئله باید دید بزرگان ما هنگام عدم دسترسی به حرم چه کرده‌اند. امام معصوم (ع) مکان خاصی ندارد و هرجایی می‌توانیم آن‌را زیارت کنیم. البته در حالت عادی وظیفه رفتن نزد قبر امام (ع) است، زیرا آن‌جا محل استجابت دعوات و برکات است. ولی باید توجه کرد که امام (ع) همه جا هست، هر جا سلام کنی امام (ع) صدایت را می‌شنود و خواسته ات را می‌داند حتی قبل از اینکه گوش خودت بشنود. بنابراین؛ می‌توان ارتباط قلبی و عملی خود را با امام (ع) بیشتر کرد و دید او چه می‌خواهد و چه عمل‌هایی ما را به او نزدیک می‌کند.
کرونا دارای اکثر شواهد بیوتروریسم است
وی در انتها با بیان اینکه با رعایت نکات بهداشتی، پزشکی و همچنین دعا و توسل باید کمک کرد که این بلا زودتر تمام و کنترل شود، افزود: طبق گفته کارشناسان بیماری کرونا اکثر شواهد بیوتروریسم را دارا است. بیوتروریسم امروزه شامل اهداف اقتصادی، فرهنگی و سیاسی است تا ضربه خود را وارد کند. مانند اینکه رسانه‌ها را در بربگیرد و با جنگ رسانه‌ای آسیب فرهنگی وارد کند. بنابراین باید مواظب بود تا با رفتارهای نسنجیده خود بخشی از این پازل پیچیده را تشکیل ندهیم.
سیاوش جبارزاده روز شنبه در گفت‌وگو با خبرنگار ایرنا افزود: در راستای تشدید نظارت و کنترل چرخه مصرف مواد غذایی و مقابله با شیوع بیماری کرونا، تیم نظارتی شهرستان متشکل از نمایندگان فرمانداری، اداره صنعت، معدن و تجارت، اداره اماکن و مرکز بهداشت در بازدید از اماکن عمومی، یک دستگاه کامیون حامل این شیرینی را در سطح شهر توقیف کردند.
وی ادامه داد: پس از بررسی‌های به عمل آمده مشخص شد که این این محموله حدود یک ماه قبل از عید توسط تعدادی از قنادان جهت فروش و توزیع از تهران خریداری شده است ولی با توجه به فروش نرفتن آن در این ایام، این افراد قصد فروش آن را در سایر شهرهای اطراف داشتند که توسط تیم نظارتی توقیف و جهت معدوم‌سازی به انبار مرکز بهداشت انتقال داده شد.
وی اظهار داشت: این میزان شیرینی که به علت انقضای تاریخ مصرف آن غیرقابل استفاده است به زودی با حضور نمایندگان ادارات مرتبط معدوم‌سازی خواهد شد.
مدیر شبکه بهداشت و درمان شاهین‌دژ ارزش این میزان شیرینی را بیش از ۴۰۰ میلیون ریال عنوان کرد.
وی اضافه کرد: نظارت ماموران بهداشت محیط و بازرسان شبکه بهداشت و درمان در قالب گشت‌های مشترک بر سطح بازار برای کنترل سلامت مواد مصرف در بین شهروندان ادامه دارد و با واحدهای متخلف برابر قانون برخورد خواهد شد.
شاهین‌دژ ۹۸ هزار نفر جمعیت دارد.
به گزارش ایرنا از تلویزیون دولتی ژاپن، این بسته محرک شامل کمک های نقدی به خانوارهایی است که با مشکل مواجه اند و نسبت به اقداماتی که طی بحران مالی جهان در سال ۲۰۰۸ انجام گرفت، مقایس بزرگتری خواهد داشت.
«یاسوتوشی نیشی مورا» وزیر احیای اقتصادی ژاپن امروز یکشنبه به «ان اچ کی» گفت که شرکت های کوچک و میان اندازه به سختی از شیوع جهانی این ویروس آسیب دیده اند.
او افزود: مزایای نقدی به افرادی که درآمدشان بشدت کاهش یافته تعلق خواهد گرفت.
نیشی مورا در این مورد که آیا وضعیت اضطراری اعلام می شود یا خیر، گفت دولت در حال مذاکره با کارشناسان بر سر این موضوع است.
پیش از این «آبه شینزو» نخست وزیر ژاپن از ارائه یک بسته محرک اقتصادی در قالب تلاش های جهانی برای کاهش ضربه اقتصادی ناشی از ویروس کرونا به ارزش بیش از ۱۳۷ میلیارد دلار خبر داده بود.
منابع آگاه می گویند اعتبار مالی این هزینه تا حدی از طریق صدور اوراق قرضه پوشش دهنده کسری (deficit-covering bonds) تامین خواهد شد هرچند انتظار می رود صدور اوراق قرضه تا حد معتدل و نسبتا اندک باشد اما این اقدام تا حد زیادی تمرکز بازار را بر موقعیت مالی دشوار ژاپن قرار خواهد داد این درحالی است که تنش ها در بازار مالی ناشی از ویروس کرونا موجب شده که سرمایه گذارها حتی دارایی های ایمنی مانند اوراق قرضه دولتی را هم به نفع پول نقد کنار بگذارند.
مقامات دولتی ژاپن گزارش کردند دستکم ۶۸ عفونت جدید ویروس کرونا امروز یکشنبه شناسایی شده است که بیشترین افزایش روزانه از آغاز شیوع این ویروس است آمار مبتلایان به کرونا در ژاپن تا کنون به یک هزار و ۹۶۳ تن و تعداد جان باختگان هم به ۵۲ تن رسیده است.
مسئولان کشور عمان اعلام کردند که نخستین مورد فوت بر اثر ابتلا به ویروس کرونا در این کشور ثبت شده است.
این مقامات اعلام کردند که فرد مذکور یک شهروند عمانی ۷۲ ساله بوده و بر اثر ابتلا به ویروس کرونا فوت کرده است.
تعداد مبتلایان به ویروس کرونا در کشور عمان به ۱۹۲ نفر می‌رسد.
به گزارش خبرگزاری خبرآنلاین؛ صبح امروز خبری در فضای مجازی و چند کانال هواداری استقلال مبنی بر اخراج شجاع خلیل زاده توسط یحیی گل محمدی منتشر کرد که کمی عجیب به نظر می رسید. در حالی که دو هفته ای از لغو بازی های لیگ برتر و تعطیلی تمرینات تیم ها به دلیل شیوع ویروس کرونا می گذرد، صحت این خبر عجیب و غیر قابل باور می رسد. 
شجاع یکی از بهترین مدافعان پرسپولیس در فصل اخیر بوده و گل محمدی حساب ویژه ای روی او برای ادامه لیگ باز کرده است.
همچنین در آستانه ماه آوریل به نظر می رسد این خبر دروغ سیزده باشد.

256 43
دکتر فائوچی حرف‌های دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا برای جلوگیری از ابتلا به ویروس کرونا را رد کرد.

در این باره بخوانید: 

	روز جمعه با توجه به شیوع گسترده کرونا و مقررات سختگیرانه حاکم بر بیشتر ایالت‌ها، ترامپ گفت دارو‌های بیماری‌مالاریا می‌تواند از ابتلا به کووید-۱۹ جلوگیری کند.

	این ادعا زمانی مطرح شد که ترامپ گزارش روزانه خود از بحران کرونا را اعلام می‌کرد.

	ترامپ به دلیل سیاست‌هایش درمقابله با بحران کرونا مورد نقد‌های بسیاری قرار گفته و کنگره درتلاش برای به آرامش رساندن افرادی است که در شیوع کرونا مورد ضرر مالی قرار گرفته‌اند.

	فائوچی یش از ۳۰ سال در موسسه ملی آلرژی و بیماری‌های عفونی بر روی بیماری‌هایی مانند اچ‌آی‌وی، سارس، مرس و ابولا تحقیق کرده و در حال حاظر نیز به کار روی ویروس جدید کرونا یعنی کووید-۱۹ مشغول است.

	چندهفته گذشته که ترامپ گفته بود واکسن کرونا به زودی حاضر خواهد شد، فائوچی در مقابل او ایستاده و گفت رسیدن به این واکسن حداقل ۱۸ ماه طول خواهد کشید.

	همچنین فائوچی زمانی که ترامپ گفت تست کرونا ویروس به زودی در دسترس قرار خواهد گرفت عدم دسترسی به آن را «شکست دولت» نامید.

	در کنفرانس خبری جمعه، ترامپ عنوان کرد داروی مالاریا روی ویروس کووید-۱۹ اثر بسیار زیادی در مدت زمان کم داشته و به زودی این دارو را در دسترس قرار خواهند داد.

	همین زمانی که خبرنگاران از فائوچی پرسیدند آیا حرف‌ها ترامپ درست است که او در پاسخ گفت «جواب قطعاً خیر است. اطلاعاتی که به آن اشاره می‌کنید داستانی بیش نیست.».

	اما ترامپ در پاسخ گفت: «ممکن است این دارو عمل کند یا نکند، اما من احساس خوبی دارم. این فقط یک حس است و من آدم باهوشی هستم. به زودی می‌بینید.»/
اشتباه عجیب شبکه فرانسوی در نشان دادن تصویر بدل ایرانی (کلیک کنید)
آیا ویروس کرونا از طریق هوا در فضاهای سر پوشیده منتقل می شود؟ (کلیک کنید)
جریمه خودروی متخلفین در زمان اجرای طرح فاصله گذاری اجتماعی چقدر است؟ (کلیک کنید)
پمپ بنزین ها تعطیل است؟ (کلیک کنید)
پس از طرح فاصله‌گذاری اجتماعی، فعالیت کدام مشاغل غیرمجاز شد؟ (کلیک کنید) 
۳ استان کشور در معرض بارش شدید باران (کلیک کنید)
تحریم های ایران برداشته خواهد شد؟ (کلیک کنید)
سختگیری های جدید برای مقابله با کرونا در راه! (کلیک کنید)
وضعیت وخیم مربی سرشناس فوتبال مبتلا به کرونا (کلیک کنید)
صدور حکم جلب فرد مدعی طب اسلامی در گیلان (کلیک کنید)
 در ایام عید، بورس در کدام روزها تعطیل است؟ (کلیک کنید)
زنانی که در قم قربانیان کرونا را غسل می‌دهند (برای دیدن کلیک کنید)
نکات تازه‌ای که باید در مورد کرونا بدانید (برای دیدن کلیک کنید)
آخرین آمار ابتلا به کرونا ویروس در جهان (برای دیدن خبر کلیک کنید)
کمک میلیون دلاری ژاپن به ایران برای مقابله با کرونا ویروس (کلیک کنید)
آمار ابتلا به کرونا در چین صفر شد (برای دیدن جزئیات خبر کلیک کنید)
آیا ویروس کرونا از طریق هوا منتقل می شود؟ (برای دیدن جزئیات کلیک کنید)
بدهکاري با 3 هزار ميليارد بدهي به 10 بانک کشور! (برای دیدن جزئیات خبر کلیک کنید)
آب آشامیدنی کرونایی است؟ (برای دیدن خبر کلیک کنید)
جزئیات پخش کلیپ بارش بادمجان (برای دیدن خبر کلیک کنید)
امکان رزرو طرح ترافیک از اول فروردین (برای دیدن جزئیات کلیک کنید)
 جوانترین شهردار ایران انتخاب شد (برای دیدن خبر کلیک کنید)
تمهیدات جدید مالیاتی در شرایط کرونا (برای دیدن خبر کلیک کنید)
مرحله دوم انتخابات مجلس کی برگزار می‌شود؟ (برای دیدن خبر کلیک کنید)
برای پیشگیری از کرونا در پمپ بنزین ها چه کنیم؟ (برای دیدن خبر کلیک کنید)
تهران قرنطینه شد؟ (برای دیدن خبر کلیک کنید)
این دو شهر قرنطینه شدند (جهت مشاهده خبر کلیک کنید)
شنیده های داغ کرونایی برای بیمه گذاران شخص ثالث (برای دیدن خبر کلیک کنید)
مدیرعامل پرسپولیس استعفا داد؟ (جهت مشاهده کلیک کنید)
آخرین قیمت خودروهای داخلی چند است؟ (برای مشاهده کلیک کنید)
مراسم تحلیف ریاست جمهوری افغانستان بار دیگر به‌ تعویق افتاد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مراسم تحلیف اشرف غنی امروز برگزار خواهد شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
گلزنی مهدی طارمی مقابل پورتو در لیگ برتر پرتغال (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
حذف ۳ ماهه ویزای عراق لغو شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
ورود شهروندان دیگر مناطق عراق به کربلا ممنوع شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مسیرهای ورودی به مازندران مسدود شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
کریم باقری مربی تیم ملی شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
روحانی: قول می‌دهم در کوتاه ترین زمان ممکن از بحران کرونا عبور کنیم (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
شیوع ویروس کرونا در آمریکای جنوبی (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
حمیده عباسعلی بانوی کاراته‌کا به المپیک می‌رسد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
رئیس جمهور مغولستان پس از بازگشت از چین قرنطینه شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
سقوط ایران به رتبه چهارم کرونایی‌های جهان (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
احتمال برگزاری بازی‌های المپیک بدون تماشاگر (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مهاجم جنجالی پرسپولیس بازداشت شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
علاوی از تشکیل کابینه عراق انصراف داد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
جهان پهلوان سیامند رحمان، بر اثر حمله قلبی درگذشت (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
لیگ برتر والیبال رسماً تعطیل شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
علی ابوالحسنی مجری «ساعت خوش» و بازیگر سریال‌های طنز در دهه هفتاد درگذشت. (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
ورود مسافران و گردشگران به جزیره هرمز ممنوع شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
دست‌ زدن به نازل‌ها در جایگاه‌‌های CNG ممنوع شد. (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
ثبت‌نام در کاروان‌های حج ۹۹ از صبح امروز آغاز شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
نماز جمعه این هفته تهران لغو شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
جدیدترین آمار رسمی کرونا در ایران: 20 استان درگیر/141 نفر مبتلا/54 نفر بهبودیافته/22 نفر فوتی (برای عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
سئوالات کرونایی با شماره تماس ۴۰۳۰ پاسخ داده می شود (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
 هفت دانشگاه که تا پایان اسفند تعطیل شدند (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
رئیس اطلاع رسانی وزارت بهداشت: موارد ابتلا به کرونا افزایش و به ۱۳۹ نفر رسید (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
نشست کمیسیون مشترک برجام امروز برگزار می شود (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
افتتاح آزمایشی زیرگذر گیشا (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
تعطیلی یک هفته‌ای باجه‌های عصر بانک‌ها (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
کنفدارسیون فوتبال آسیا ایران را نقره داغ کرد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
اولین پیام حریرچی بعد از ابتلا به کرونا: من هم کرونایی شدم، حتما کرونا را شکست می دهیم (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
سبد معیشت کارگری ۴.۹ میلیون تومان تعیین شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مقایسه علائم کرونا، آنفولانزا و سرماخوردگی با یکدیگر (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
 ثبت‌نام حج تمتع ۹۹ غیرحضوری است (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
رویترز: ماهاتیر محمد استعفا کرده است (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
هفته بیستم لیگ برتر: استقلال دو - ذوب آهن یک/ پدیده دو-نفت مسجد سلیمان یک/ سپاهان و پرسپولیس برگزار نشد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
وزیر بهداشت: یکی از فوتی‌های کرونا در قم، بازرگانی بوده که سفرهای غیر‌مستقیم به چین داشته است. (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
وزیر خارجه اتریش با ظریف دیدار کرد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
آخرین اخبار از تعطیلی استان ها در تلگرام تابناک. جهت عضویت کلیک کنید.
فروش ماسک ممنوع می شود/توزیع رایگان در سراسر کشور (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مسابقات هفته بیستم لیگ برتر بدون تماشاگر برگزار می‌شود  (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
سخنگوی ستاد انتخابات کشور: نتایج خبرگان بعدازظهر اعلام می‌شود (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
اولین آمار غیر رسمی از آرای حوزه انتخابیه تهران/ قالیباف صدرنشین شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
(تلگرام تابناک جهت عضویت کلیک کنید) وزیر بهداشت: کمبود ماسک نداریم 
غیررسمی/ نتایج انتخابات #گیلان
ابتلاء شهردار منطقه ۱۳ تهران به کرونا تکذیب شد
فوری/ غیررسمی: پرونده انتخابات در #تبریز بسته شد
غیررسمی/حجت الاسلام والمسلمین #سیدجوادحسینی_کیا برنده #قطعی حوزه انتخابیه #سنقر و کلیایی شد.
آخرین اخبار در مورد شمارش آرا را می توانید از کانال تابناک در شبکه های اجتماعی دنبال کنید
غیررسمی: تاجگردون نیز مجددا بهارستانی شد
خبرهای غیررسمی از دامغان: اردشیر مطهری راهی بهارستان شد
نتایج غیر رسمی انتخابات در لاهیجان و سیاهکل تا کنون
نتایج غیررسمی انتخابات مجلس قم
پایان رای گیری در سراسر کشور 
آغاز فک پلمب و شمارش آراء در برخی شعب اخذ رای
اولین احمدی‌نژادی وارد مجلس یازدهم شد
آخرین اخبار در مورد شمارش آراء را می توانید از کانال تابناک در شبکه های اجتماعی دنبال کنید.

شاخص کل قیمت و بازده نقدی بورس اوراق بهادار تهران در پایان معاملات امروز (یکشنبه دهم فروردین ماه 99)، با افزایش 13124 واحدی معادل 2.46 درصد به رقم 545 هزار و 649 واحد رسید. این در حالی است که در فرابورس شاخص کل با رشد 154 واحدی به رقم 7 هزار و 18 واحد رسید.
به گزارش بورس تابناک، امروز تالار شیشه‌ای سعادت آباد در دومین روز کاری هفته، شاهد روند صعودی شاخص‌های منتخب بود؛ به گونه‌ای که، شاخص قیمت (وزنی-ارزشی)، با افزایش 3497 واحدی معادل 2.46 درصد به رقم 145 هزار و 427 واحد رسید. شاخص کل هم وزن نیز، با رشد 5283 واحدی معادل 2.80 درصد، عدد 193 هزار و 974 واحد را به نمایش گذاشت.
شاخص قیمت (هم وزن) نیز با افزایش 3510 واحدی معادل 2.80 درصد به رقم 129 هزار و 52 واحد رسید. همچنین شاخص سهام آزاد شناور، 19999 واحد افزایش معادل 2.94 درصد را رقم زد و به سطح 699 هزار و 525 واحد رسید. همچنین شاخص بازار اول با 9486 واحد افزایش معادل 2.54 درصد به رقم 383 هزار و 681 واحد رسید و شاخص بازار دوم نیز، با 26933 واحد افزایش معادل 2.36 درصد همراه بود و عدد یک میلیون و 167 هزار واحد را به نمایش گذاشت.
بر اساس این گزارش، معامله‌گران بورس امروز 8 میلیارد و 850 میلیون برگه بهادار و سهام را در قالب یک میلیون و 142 هزار نوبت معامله و به ارزش 6 هزار میلیارد تومان داد و ستد کردند.
7 نماد با بیشترین صف تقاضا
در معاملات امروز به نقل از گزارش نبض بورس، نماد پدیده شیمی قرن(قرن)، سرمایه گذاری کشاورزی کوثر(زکوثر)، مخابرات ایران(اخابر)،تامین سرمایه بانک ملت(تملت)، مارگارین(غمارگ)،توسعه و عمراه فارس(ثفارس) و فرآورده های نسوز کاذر(کاذر) در صدر تقاضا قرار داشتند.
7 نماد با بیشترین صف عرضه
صندوق سرمایه گذاری پارند پايدار سپهر (پارند)،بانك تجارت (وتجارت)،صندوق سرمایه گذاری با درآمد ثابت تصميم (تصميم)،توليدكنندگان بورس كالاي ايران (تكالا)،حق تقدم سيمان خوزستان (سخوزح)،صكوک اجاره معادن212(صمعاد212)، صندوق سرمایه گذاری بذر اميد آفرين(بذر)
رفت و آمدها
نماد معاملاتی شركت سرمایه گذاری كشاورزی كوثر (زكوثر1) بانك تجارت (وتجارت1) با توجه به تغییرات بیش از 50 درصدی قیمت سهام، به منظور برگزاری كنفرانس اطلاع رسانی توسط ناشر، پتروشیمی فناوران (شفن1)تولیدی چدن سازان (چدن1) با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه الف،سرمایه گذاری نیرو(ونیرو) جهت تشكیل جلسه هیات مدیره به منظور تصمیم گیری در خصوص افزایش سرمایه متوقف شدند.
در مقابل، نماد معاملاتی شركت پدیده شیمی قرن(قرن)با توجه به انتشار اطلاعات حاصل از برگزاری كنفرانس اطلاع رسانی در تارنمای كدال در خصوص تغییرات بیش از 50درصدی قیمت سهام، ماشین سازی نیرو محركه(تمحركه)با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه الف تولیدی چدن سازان(چدن)،باما(كاما)با توجه به افشای اطلاعات با اهمیت گروه ب بازگشایی شدند.
جهت بررسی وضعیت اطلاعاتی ناشر، نماد معاملاتی شركت س. نفت و گاز و پتروشیمی تأمین (تاپیكو1) پتروشیمی فناوران (شفن1) حداكثر تا تاریخ 1399/01/25 تعلیق شد.
نماد معاملاتی شركت جام‌دارو (فجام1)، كارت اعتباری ایران كیش (ركیش1)،پارس‌ سرام‌ (كسرام1)،لابراتوارداروسازی‌ دكترعبیدی‌ (دعبید1)،ایران‌ ترانسفو (بترانس1)،سرمایه گذاری توسعه صنعت وتجارت (وصنعت1)، سیمان‌فارس‌وخوزستان (سفارس1)،كشت‌ و صنعت‌ چین‌ چین (غچین1)،غلتك سازان سپاهان (فسازان1)،پست بانك ایران (وپست1)،بیمه آسیا (آسیا1)، سرمایه‌گذاری‌ رنا(هلدینگ‌ (ورنا1)،صنایع‌ریخته‌گری‌ایران‌ (خریخت1)، نوسازی‌وساختمان‌تهران‌(ثنوسا1)،صنایع‌ لاستیكی‌ سهند (پسهند1)، تامین سرمایه نوین (تنوین1) مسكن‌(ثمسكن1)، سرمایه‌گذاری‌ توكافولاد (وتوكا1)، گروه‌بهمن‌ (خبهمن1)،زامیاد (خزامیا1)،شهد ایران‌ (غشهد1)، سیمان‌اصفهان‌ (سصفها1)،گروه‌ صنعتی‌ بارز (پكرمان1)، بانك تجارت (وتجارت1) گروه مپنا (رمپنا)،آسان پرداخت پرشین (آپ1)،ماشین‌ سازی‌ اراك‌ (فاراك1) البرزدارو (دالبر1)،لوله‌وماشین‌سازی‌ایران‌ (فلوله1)، داده گسترعصرنوین (های وب1)،سرمایه‌گذاری صنایع پتروشیمی‌ (وپترو1)،موتوژن‌ (بموتو1)، مهركام‌پارس‌ (خمهر1)، تامین‌ ماسه‌ ریخته‌گری‌ (كماسه1)،بانك ملت (وبملت1)،كشتیرانی جمهوری اسلامی ایران (حكشتی1 )،نیروكلر (شكلر1) بانك پاسارگاد (وپاسار1)،حق تقدم سهام شركت البرزدارو (دالبرح1) با توجه به تغییرات بیش از 20 درصدی قیمت سهام، با وقفه همراه شدند.
به گزارش خبرگزاری تسنیم از سمنان، حبیب‌الله خجسته پور بعدازظهر امروز در نشست خبری با اصحاب رسانه که در سالن جلسات استانداری سمنان برگزار شد اظهار داشت: طرح کاهش زنجیره انتقال کرونا (فاصله‌گذاری اجتماعی) از هشتم فروردین‌ماه هم‌زمان با سراسر کشور در استان سمنان اجرایی شده است.
وی اهداف مهم اجرای این طرح را اقدام حداکثری برای کاهش و قطع زنجیره انتقال و شیوع ویروس کرونا عنوان کرد و افزود: با اجرای این طرح پاسخگویی مناسبی به نیروهای روز جامعه داده می‌شود.
معاون سیاسی، امنیتی و اجتماعی استاندار سمنان گفت: تاکنون با اجرای این طرح سه مورد جریمه و توقیف خودروهای غیربومی در استان سمنان ثبت‌شده است و 18 صنف متخلف نیز از ابتدای اجرای این طرح در سطح استان پلمپ شده‌اند.
خجسته پور در مورد میزان ترددهای انجام‌شده در محورهای مواصلاتی استان سمنان در روز نهم فروردین‌ماه در مقایسه با هشتم فروردین‌ماه افزود: میزان ترددها در روز نهم فروردین‌ماه کاهش 78 درصدی داشته است و همین امر سبب کاهش 75 درصدی مصرف بنزین در این روز نسبت به نهم فروردین‌ماه سال 98 شده است.
وی در مورد ارائه خدمات آب، برق، گاز به مشترکان گفت: در شرایط فعلی هیچ‌یک از دستگاه‌های خدماتی آب، برق و‌ گاز اجازه قطع هیچ اشتراکی را ندارند.
برگزاری جشن و برپایی ایستگاه صلواتی در اعیاد شعبانیه ممنوع است
معاون سیاسی، امنیتی و اجتماعی استاندار سمنان با اشاره به اعیاد شعبانیه و جشن‌های که همه‌ساله در سراسر کشور و استان سمنان به همین مناسبت برگزارشده است گفت: امسال با توجه به اهمیت موضوع قطع زنجیره شیوع ویروس کرونا در سطح استان برگزاری هرگونه جشن و برپایی ایستگاه صلواتی ممنوع است.
خجسته پور در بخش دیگری از سخنان خود در مورد آزادی زندانیان در پی شیوع ویروس کرونا عنوان کرد: در حال حاضر زندان‌ها با حداقل ظرفیت خود فعال هستند و تعداد زیادی از زندانیان با هدف کاهش زنجیره انتقال کرونا از زندان مرخص شده‌اند و این زندانیان پس از اتمام مرخصی به مدت 2 هفته در کانتینرهایی که تعبیه‌شده است، قرنطینه می‌شوند و پس از انجام آزمایش‌های لازم از این افراد به جمع دیگر زندانیان ملحق می‌شوند.
وی در مورد تردد کامیون‌ها نیز گفت: هیچ‌گونه ممنوعیتی در تردد کامیون‌ها در قالب اجرای طرح کاهش فاصله‌گذاری تمامی در نظر گرفته نشده است.
معاون سیاسی، امنیتی و اجتماعی استاندار سمنان اظهار داشت: دولت طرح‌های حمایتی برای جبران خسارات سنگینی مالی برخی صنوف متضرر از شیوع ویروس کرونا را در نظر گرفته است که نتیجه نهایی تصمیم‌گیری در این زمینه به‌زودی اعلام می‌شود.
انتهای پیام/363/ش
مجید ابهری روز چهارشنبه در گفت وگو با خبرنگار اجتماعی ایرنا اظهار داشت: در حال حاضر با توجه به ضرورت قرنطینه خانگی باید به بیکاران، بازنشستگان و اقشار محروم جامعه بسته‌های حمایتی داده شود.   وی ادامه داد: روان‌شناسان و جامعه‌شناسان نیز باید با تشکیل تیم‌های آموزشی محلی (با کمک شهرداری‌ها و مساجد هر منطقه) و بهره‌گیری از دلایل علمی منافع مادی و معنوی حضور در خانه را برای جامعه مشخص کنند. به گفته ابهری، در حال حاضر خروج از منزل علاوه بر گسترش این بیماری (کرونا ویروس) سبب آسیب‌های جبران‌ناپذیری می‌شود. این رفتارشناس تصریح کرد: دیدو بازدیدها و برخی آیین و سنن ها نظیر سیزده به در بعد از غلبه بر این بیماری نیز قابل اجرا است و ارتباطات اجتماعی در زمان حاضر با استفاده از تلفن و فضای مجازی هم برقرار می‌شود. ابهری افزود: جامعه‌شناسان و روانشناسان هم باید دلایل ذهنی، علمی و کاربردی خود را در این خصوص در رسانه‌ها به‌ویژه صدا وسیما ارائه کنند. وی یادآور شد: این کارشناسان همچنین با پخش بولتن و بروشور توسط شهرداری‌ها و بسیج هر منطقه باید از خروج مردم جلوگیری کنند.
خلیج فارس:شمار مبتلایان به کرونا در جهان از مرز ۸۵۰ هزار نفر گذشت و آمریکا همچنان در صدر میزان ابتلا قرار دارد.
به گزارش«خلیج فارس» به نقل از ایلنا، شمار مبتلایان به ویروس کرونا در سراسر جهان به ۸۵۸ هزار و ۸۹۲ نفر رسید.
بر اساس این گزارش، آمریکا همچنان در صدر میزان ابتلا قرار دارد.
تا کنون ۴۲ هزار و ۱۵۸ هزار نفر نیز بر اثر ابتلا به این ویروس جان خود را از دست داده‌اند.
بر اساس اعلام مسئولان بهداشتی، ۱۷۸ هزار و ۱۰۰ نفر نیز بعد از ابتلا به این ویروس بهبود یافته‌اند.
ابراهیم فریحات در العربی الجدید نوشت: دیگر موضوع تنش بین ایران و آمریکا و حتی درگیری‌های نظامی در ادلب یا لیبی، در صدر اخبار بین المللی نیست، دلیل این امر واضح است و به خطری باز می‌گردد که همه را تهدید می‌کند و بین عرب و فارس، سیاه و سفید، تفاوتی قائل نیست، بلکه تنها به قدرت دستگاه ایمنی بدن افراد، ارتباط دارد. تصور می‌شد که مصیبت کرونا بتواند تاثیر مثبتی بر واقعیت درگیری‌های بین المللی داشته باشد، به نحوی که بشریت را به یکدیگر نزدیک کند تا برای مقابله با خطری که همه را تهدید می‌کند، کنار هم باشند. اما حقیقت آن است که کرونا باعث بحرانی‌تر شدن درگیری‌های انسانی و پیچیده‌تر شدن آن شده است.
به گزارش سرویس بین الملل «انتخاب»؛ در ادامه این مطلب آمده است: از نظر تاریخی، نظریه «دشمن خارجی»، میزان همبستگی جمعی که در نتیجه خطرات خارجی ایجاد می‌شود، را تفسیر کرده است. براساس این نظریه، سیاستمداران بسیاری در جهان، سعی می‌کنند یک دشمن خارجی برای خود بتراشند، که احیانا با آن وارد جنگ می‌شوند و به این طریق، می‌توانند بحران‌های داخلی خود را به خارج صادر کرده و پایه‌های حکومت خود را تثبیت کنند.
اما پس از شیوع کرونا، به جای پناه بردن به افزایش همبستگی‌ها در داخل «خانواده بین المللی»، شاهد سیطره نظریه «رهایی فردی» بودیم. دولت‌ها مرز‌های خود را بستند و به دنبال برطرف کردن نیاز‌های اساسی مردم خود برآمدند. به طور کلی، واکنش‌های بین المللی در تعامل با کرونا، بیش از هر چیز بر اصل «فرد گرایی» متمرکز شده و ساز و کاری در راستای تعاون و همکاری بین تشکل‌های بین المللی مختلف، برای مقابله با خطر همگانی، تدارک دیده نشد. به این ترتیب، ایتالیا رها شد و بعد از آن، اسپانیا تنها گذاشته شد، تا با سرنوشتشان مواجه شوند و جهان از دور، نظاره گر آنهاست که در حال خرد شدن زیر ضربات دردناک کرونا هستند. چین نیز به تنهایی با بحران کرونا رو به رو شد، در حالی که جهان به کار خود مشغول بود.
کرونا اما تنها بر ارزش‌های همبستگی بین المللیِ ویژه مقابله با درگیریها، تاثیر نگذاشت، بلکه تاثیر آن امتداد پیدا کرد تا مستقیما به درگیری‌های موجود برسد، برخی از آن‌ها را بحرانی‌تر کرده و برخی دیگر را از مسیرشان منحرف نمود. از بدشانسی ترامپ، ویروس کرونا از چین، دشمن سرسخت آمریکا شروع شد، که ایالات متحده تلاش می‌کرد دشمنی با آن را جایگزین دشمنی با روسیه کند. نحوه مدیریت بحران پس از شیوع کرونا در آمریکا، باعث شد دونالد ترامپ شانس خود برای پیروزی در دوره دوم ریاست جمهوری را بسیار ضعیف ببیند.
در جهان عرب، کرونا حداقل به صورت موقت باعث توقف موج دوم بهار عربی شد و این ویروس، تبدیل به یک راه حل سحر آمیز و هدیه‌ای بزرگ برای نظام‌های دیکتاتوری عربی شد که حتی در خواب خود هم نمی‌دیدند. مردم الجزایر و سودان، تظاهرات خود را متوقف کردند و دیگر جوامع عربی نیز بیش از آنکه به مبارزه با نظام‌های دیکتاتور حاکم فکر کنند، سرگرم کرونا شدند.
کرونا همچنین  بنیامین نتانیاهو نخست وزیر اسرائیل را نیز از محاکمه به اتهام خیانت در امانت، نجات داده و زمان کافی را برای وی فراهم کرد تا وارد انتخابات جدید شده و ائتلاف آبی-سفید را از هم بپاشد، تا بتواند حداقل برای یک سال و نیم، بعنوان نخست وزیر در جایگاه خود بماند، یعنی مقدار زمانی که برای اجرای معامله قرن نیاز دارد. به عبارت دیگر، کرونا فرصت دیگری برای اجرای بند‌های بیشتری از معامله قرن به نتانیاهو داد.
نتیجه خطرناکتری که بحران کرونا می‌تواند داشته باشد، ریشه کنی یا حداقل تهدید ارکان نظام بین المللی فعلی است و این سناریو کاملا محتمل است. بحران کرونا می‌تواند موجب زایش نظام بین المللی تازه‌ای به روی ویرانه‌های نظام بین المللی فعلی شود، که با درگیری‌های بین المللی سازگاری بیشتری دارد؛ یعنی سناریویی مشابه آنچه با فروپاشی جهان دو قطبی و روی کار آمدن نظام تک قطبی، به دنبال فروپاشی اتحاد جماهیر شوروی، ایجاد شد.
پیش بینی چگونگی شکل و شمایل نظام بین المللی که ویروس کرونا می‌تواند به تولد آن کمک کند، دشوار است؛ اما یکی از سناریو‌ها می‌تواند «توحش نظام جهانی» باشد؛ آنچه که موجب ظهور درگیری‌های جدید و وحشتناکتری بین دولت‌ها می‌شود.

ابراهیم فریحات در العربی الجدید نوشت: دیگر موضوع تنش بین ایران و آمریکا و حتی درگیری‌های نظامی در ادلب یا لیبی، در صدر اخبار بین المللی نیست، دلیل این امر واضح است و به خطری باز می‌گردد که همه را تهدید می‌کند و بین عرب و فارس، سیاه و سفید، تفاوتی قائل نیست، بلکه تنها به قدرت دستگاه ایمنی بدن افراد، ارتباط دارد. تصور می‌شد که مصیبت کرونا بتواند تاثیر مثبتی بر واقعیت درگیری‌های بین المللی داشته باشد، به نحوی که بشریت را به یکدیگر نزدیک کند تا برای مقابله با خطری که همه را تهدید می‌کند، کنار هم باشند. اما حقیقت آن است که کرونا باعث بحرانی‌تر شدن درگیری‌های انسانی و پیچیده‌تر شدن آن شده است.
به گزارش سرویس بین الملل «انتخاب»؛ در ادامه این مطلب آمده است: از نظر تاریخی، نظریه «دشمن خارجی»، میزان همبستگی جمعی که در نتیجه خطرات خارجی ایجاد می‌شود، را تفسیر کرده است. براساس این نظریه، سیاستمداران بسیاری در جهان، سعی می‌کنند یک دشمن خارجی برای خود بتراشند، که احیانا با آن وارد جنگ می‌شوند و به این طریق، می‌توانند بحران‌های داخلی خود را به خارج صادر کرده و پایه‌های حکومت خود را تثبیت کنند.
اما پس از شیوع کرونا، به جای پناه بردن به افزایش همبستگی‌ها در داخل «خانواده بین المللی»، شاهد سیطره نظریه «رهایی فردی» بودیم. دولت‌ها مرز‌های خود را بستند و به دنبال برطرف کردن نیاز‌های اساسی مردم خود برآمدند. به طور کلی، واکنش‌های بین المللی در تعامل با کرونا، بیش از هر چیز بر اصل «فرد گرایی» متمرکز شده و ساز و کاری در راستای تعاون و همکاری بین تشکل‌های بین المللی مختلف، برای مقابله با خطر همگانی، تدارک دیده نشد. به این ترتیب، ایتالیا رها شد و بعد از آن، اسپانیا تنها گذاشته شد، تا با سرنوشتشان مواجه شوند و جهان از دور، نظاره گر آنهاست که در حال خرد شدن زیر ضربات دردناک کرونا هستند. چین نیز به تنهایی با بحران کرونا رو به رو شد، در حالی که جهان به کار خود مشغول بود.
کرونا اما تنها بر ارزش‌های همبستگی بین المللیِ ویژه مقابله با درگیریها، تاثیر نگذاشت، بلکه تاثیر آن امتداد پیدا کرد تا مستقیما به درگیری‌های موجود برسد، برخی از آن‌ها را بحرانی‌تر کرده و برخی دیگر را از مسیرشان منحرف نمود. از بدشانسی ترامپ، ویروس کرونا از چین، دشمن سرسخت آمریکا شروع شد، که ایالات متحده تلاش می‌کرد دشمنی با آن را جایگزین دشمنی با روسیه کند. نحوه مدیریت بحران پس از شیوع کرونا در آمریکا، باعث شد دونالد ترامپ شانس خود برای پیروزی در دوره دوم ریاست جمهوری را بسیار ضعیف ببیند.
در جهان عرب، کرونا حداقل به صورت موقت باعث توقف موج دوم بهار عربی شد و این ویروس، تبدیل به یک راه حل سحر آمیز و هدیه‌ای بزرگ برای نظام‌های دیکتاتوری عربی شد که حتی در خواب خود هم نمی‌دیدند. مردم الجزایر و سودان، تظاهرات خود را متوقف کردند و دیگر جوامع عربی نیز بیش از آنکه به مبارزه با نظام‌های دیکتاتور حاکم فکر کنند، سرگرم کرونا شدند.
کرونا همچنین  بنیامین نتانیاهو نخست وزیر اسرائیل را نیز از محاکمه به اتهام خیانت در امانت، نجات داده و زمان کافی را برای وی فراهم کرد تا وارد انتخابات جدید شده و ائتلاف آبی-سفید را از هم بپاشد، تا بتواند حداقل برای یک سال و نیم، بعنوان نخست وزیر در جایگاه خود بماند، یعنی مقدار زمانی که برای اجرای معامله قرن نیاز دارد. به عبارت دیگر، کرونا فرصت دیگری برای اجرای بند‌های بیشتری از معامله قرن به نتانیاهو داد.
نتیجه خطرناکتری که بحران کرونا می‌تواند داشته باشد، ریشه کنی یا حداقل تهدید ارکان نظام بین المللی فعلی است و این سناریو کاملا محتمل است. بحران کرونا می‌تواند موجب زایش نظام بین المللی تازه‌ای به روی ویرانه‌های نظام بین المللی فعلی شود، که با درگیری‌های بین المللی سازگاری بیشتری دارد؛ یعنی سناریویی مشابه آنچه با فروپاشی جهان دو قطبی و روی کار آمدن نظام تک قطبی، به دنبال فروپاشی اتحاد جماهیر شوروی، ایجاد شد.
پیش بینی چگونگی شکل و شمایل نظام بین المللی که ویروس کرونا می‌تواند به تولد آن کمک کند، دشوار است؛ اما یکی از سناریو‌ها می‌تواند «توحش نظام جهانی» باشد؛ آنچه که موجب ظهور درگیری‌های جدید و وحشتناکتری بین دولت‌ها می‌شود.
به گزارش خبرگزاری خبرآنلاین؛ در حالیکه زمان زیادی تا برگزاری المپیک 2020 توکیو و پایان حسرت چهار ساله مردم کشورهای مختلف نمانده بود، شیوع بیماری کرونا باعث شد رقابت های المپیک 2020 توکیو به تعویق بیفتد. کمیته ملی المپیک زمان برگزاری این بازی ها را سال 2021 اعلام کرده. در این میان البته کمیته ملی المپیک اطلاعیه ای صادر کرده که خیال ورزشکاران المپیکی را راحت کرده. طبق اعلام کمیته ملی المپیک سهمیه ورزشکارانی که به المپیک 2020 توکیو رسیدند برای برگزاری المپیک در سال آینده هم حفظ خواهد شد. در واقع همه ورزشکارانی که تا پیش از خبر به تعویق افتادن المپیک سهمیه این رقابت ها را کسب کرده بودند، فرصت حضور در المپیک توکیو که احتمالا سال 2021 برگزار می شود را دارند.
43257
قصه سریال «دوپینگ» درباره دو نوزاد دختر و پسر است در یک زمان بدنیا می‌آیند و با چالش‌هایی روبه‌رو می‌شوند که حتی آینده آنها را در بر می‌گیرد. برای اولین‌بار مخاطب ترکیب تخیل و رویا را در این مجموعه خواهد دید؛ سریالی که هم تخیلی است و هم فانتزی با درون‌مایه طنز ایرانی.
به گزارش خبرگزاری تسنیم، آرکادیوش میلیک، مهاجم لهستانی تیم فوتبال ناپولی رستورانش در لهستان را به محلی برای تأمین غذای بیماران مبتلا به ویروس کرونا تبدیل کرد.
 بر این اساس  به‌طور روزانه، صدها ظرف غذا به‌صورت بسته‌بندی‌شده از این رستوران راهی بیمارستان‌ها می‌شود. میلیک هر روز در رستورانی در ناپل حضور می‌یابد و به تهیه و بسته‌بندی ظروف خوراکی برای بیماران کمک می‌کند.
 
انتهای پیام/+
به گزارش گروه استان‌های باشگاه خبرنگاران جوان از اهواز، در جلسه قرارگاه مبارزه با ویروس کرونا شهرستان رامهرمز مقرر گردید همچنان بر تعطیلی اصناف و بازار نظارت دقیق از سوی نهاد‌های مربوطه صورت پذیرد و بجز فروشگاه‌های مواد غذایی، سایر اصناف تعطیل و در صورت تخلف واحد‌های متخلف پلمب گردند.
مقرر گردید تمام ورودی‌های شهر اعم از اصلی و فرعی به صورت مطلق مسدود گردند و بجز ورودی شهرستان‌های اهواز و باغ ملک سایر وردی‌ها از جمله سیلو بسته خواهد شد و از ۲ ورودی ذکر شده (اهواز و باغ ملک) فقط به موارد اضطراری اجازه ورود به شهرستان داده خواهد شد.
مردم توجه نمایند در روز‌های تعطیلی پیش رو، بخصوص در روز ۱۳ فروردین تمامی اماکن تفریحی شهر (من جمله پارک ها) و خارج شهر (اعم از بخش‌ها و روستا‌های حومه) نیز تعطیل و تحت کنترل خواهد بود و هماهنگی‌های لازم در این زمینه با همه نهاد‌ها صورت گرفته است.
 به منظور کنترل اوضاع و قطع زنجیره انتقال کرونا و برای سلامتی خود و اطرافیان و رعایت قواعد نوع دوستی و انسانی در خانه بمانید و تفریحات و دید و بازدید‌ها را به بعد از شکست کرونا و بازگشت آرامش و سلامت به جامعه موکول نمایید.
انتهای پیام/م
به گزارش گروه بین الملل خبرگزاری تسنیم به نقل از الجزیره، وزارت بهداشت امارات از ثبت 102 مورد جدید ابتلا به ویروس کرونا خبر داد و به این ترتیب شمار مبتلایان به کرونا در امارات به 570 تن رسید.
بر اساس این گزارش تاکنون دو نفر بر اثر ابتلا به ویروس کرونا در امارات جان باخته است.
از سوی دیگر وزارت بهداشت الجزایر اعلام کرد که با ثبت 57 مورد جدید ابتلا به ویروس کرونا، شمار مبتلایان به 511 نفر رسیده است.
وزارت بهداشت الجزایر همچنین از ثبت دو مورد جدید مرگ بر اثر ابتلا به ویروس کرونا خبر داد.
 آمارهای تجمیعی دولت‌ها در نقاط مختلف جهان حاکی از این است که امروز یکشنبه در ساعت 21:00 به‌وقت تهران شمار مبتلایان ویروس کرونا در جهان از مرز 700 هزار مورد گذشته است.
بر اساس آخرین آمارهایی که پایگاه اطلاعاتی worldometers منتشر کرده، شمار قربانیان ویروس کرونا در کشورهای مختلف جهان به بیش از 33 هزار نفر رسیده است.
انتهای پیام/
حجت الاسلام حسن علیداد سلیمانی عصر چهارشنبه در نخستین ستاد استانی مدیریت پساکرونا کشور در کرمان با اعلام این مطلب افزود: امیدواریم با رفع بلیه ویروسکرونا از جوامع انسانی، سال خوبی در پیش داشته باشیم و جشن عبور از کرونا را برگزار کنیم.  
وی تصریح کرد: ادامه وضع موجود را نیز تا سه ماه آینده محتمل است و کشور تا چند ماه درگیر آثار ویروسکرونا خواهد بود.  امام جمعه کرمان بیان کرد: دولت با محوریت وزارت بهداشت در راس مقابله با کرونا است و همه نیروهای مسلح در کنار دولت کار میکنند و جمهوری اسلامی  در مقایسه با سایر کشورها خوب، عمل کرده است هرچند که مشکلات عبور از بحران هم کم نیست. وی با بیان اینکه ظرفیت بخش خیرین محدود است اظهار کرد: در بحث مدیریت بحران کرونا سه نگاه وجود دارد که  یکی شامل دولت به معنای قوه مجریه است تا تدبیری بیندیشد  و کشور دچار مشکل نشود که تاکنون تدابیر و مصوبات خوبی داشته است. حجت الاسلام علیدادی سلیمانی گفت: نگاه دوم حضور بخش خیرین است که در کنار دولت قرار بگیرند و در نگاه سوم، باید ظرفیت دولت و نظام و بخش خیرین دست به دست هم دهند و برای حل مشکلات کمک کنند.  خسارت ۴۰درصدی کسب و کار نماینده مردم کرمان و راور در مجلس شورای اسلامی نیز با تقدیر از ستاد استانی مدیریت بیماری کرونا که زودتر از سایر استانها فعال شد گفت: بحران کرونا  آثار و تبعات اقتصادی و اجتماعی دارد و دولت همزمان علاوه بر مبارزه با کرونا مدیریت تبعات آن را دنبال می کند. محمد مهدی زاهدی با اشاره به آسیب دیدن حدود ۴۰ درصد از کسب و کارها در کشور با شیوع ویروسکرونا افزود: فعالیت های خوبی در استان در محلات و مناطق محروم برای کمک به افراد آسیب دیده از تبعات اقتصادی کرونا توسط خیرین و تشکلهای مردم نهاد آغاز شده که باید به طور منظم و حساب شده تداوم یابد.
 مدیرکل تعاون، کار و رفاه اجتماعی با اشاره به وضعیت توزیع شاغلان استان در رسته های مختلف؛ تقویت بخش کشاورزی، ارائه تسهیلات به صاحبان کسب و کارهای خرد و خانگی گفت: ترغیب جوانان به پرکردن فرصتهای شغلی ایجاد شده ناشی از برگشت بخشی از اتباع بیگانه از راهکارهای پیشنهادی است. علی اسماعیلی افزود: توجه به بهداشت و سلامت کارگران، تقویت کسب و کارهای اینترنتی و استفاده از ظرفیت بسیج بسیار مهم است.
وی بیان کرد: تاکنون سه هزار نفر برای دریافت بیمه بیکاری ثبت نام کرده اند که باید شرایط آنها بررسی شود.
رئیس‌جمهوری آمریکا بعدازظهر سه‌شنبه به وقت محلی هشدار داد که این کشور دو هفته بسیار سخت و دردناکی را در پیش دارد.            
به گزارش ایلنا به نقل از سی‌ان‌ان، «دونالد ترامپ» رئیس‌جمهوری آمریکا بعدازظهر سه‌شنبه به وقت محلی هشدار داد که این کشور دو هفته بسیار سخت و دردناکی را در پیش دارد.
وی افزود که با توجه به مساله شیوع کرونا در آمریکا، توجه کردن به توصیه‌های بهداشتی، «مساله مرگ و زندگی» است.
اما اتفاق عجیب اینکه اسماعیل خلیل زاده که در این روزها با بیماری کرونا دست و پنجه نرم می کند و البته به تازگی همسر خود را هم از دست داده دقایقی پیش از سمت خود استعفا داد.
همچنین گفته می شود عبدالرضا موسوی هم که با درخواست خلیل زاده و فرهاد مجیدی برای بازگشت به هیئت مدیره روبرو شده اعلام کرده در شرایط فعلی حاضر نیست به این پست برگردد.
به نظر می رسد خلیل زاده و موسوی مخالف مدیرعاملی سعادتمند در استقلال هستند و پست امروز فرهاد مجیدی در حمایت از آنها ماجرا را کمی پیچیده کرده است.
با این شرایط باید منتظر ماند و دید در نهایت مسعود سلطانی فر چه تصمیمی در مورد مدیرعامل استقلال می گیرد و در نهایت زور کدام جبهه بیشتر خواهد بود.
زنجان (پانا) - رئیس دانشگاه علوم پزشکی  زنجان در نشست ویدئو کنفرانسی با خبرنگاران گفت و گو کرد.


به گزارش روابط عمومی دانشگاه علوم پزشکی زنجان، پرویز قزلباش، در مورد آخرین آمار بیماران مبتلا به کرونا در استان زنجان گفت: تعداد کل بیماران مبتلا به کرونا استان از اول اسفند تاکنون 562 نفر بوده است. 
او در ادامه عنوان کرد: در مورد آمار مبتلایان به تفکیک هر روز از ششم تا یازدهم فروردین به تعداد، 18،20، 24، 24،22، 22 نفر به بیماران کرونایی افزوده شده‌اند و تعداد بیماران بستری در طول این تاریخ در سطح استان به ترتیب، 373، 326، 354، 359، 349 نفر بوده‌ است که این آمار نشان دهنده‌ روند افقی ابتلا به این بیماری است. همچنین آمار بیمارانی که به علت ابتلا به ویروس کرونا جان خود را از دست داده‌اند نیز تا به امروز در سطح استان 55 نفر بوده است.
قزلباش با اشاره به آمار افراد غربالگری شده در سطح استان افزود: غربالگری به دو صورت انجام شده است. در حالت اول افراد با مراجعه به سایت اطلاعات خود را وارد و غربالگری شده‌اند و در حالت دوم از طرف مراکز بهداشت یا بهورزان روستا با آنها تماس گرفته ‌شده و اطلاعات آنها ثبت شده است. 90 درصد جمعیت استان با این روند غربالگری شده‌اند و افراد مشکوک به مراکز در مانی جهت انجام تست ارجاع داده‌ شده‌اند.
رئیس دانشگاه علوم پزشکی زنجان در خصوص افراد غربالگری شده و روند آن گفت: با طرح غربالگری در شهرستانهای استان 100 درصد افراد و در خود شهر زنجان 71 درصد افراد غربالگری شده‌اند. به تبع این غربالگری‌ها افراد مشکوک به مراکز درمانی ارجاع داده‌ شده‌اند و افرادی که تست آنها مثبت بوده در صورت نیاز، بستری شده و در غیر این صورت در منازل شخصی خود تحت درمان قرار گرفته‌اند. در خصوص افراد با تست مثبت از سه نفر دیگری که با آنها ارتباط داشته‌اند نیز تست گرفته شده و این روند به صورت زنجیره‌ای ادامه پیدا می‌کند تا زمانی که به افرادی برسیم که تست آنها منفی باشد.» 
قزلباش در اشاره به بیمارستان هایی که بیماران کرونایی پذیرش می‌کنند اظهار کرد: « برای سهولت دسترسی بیماران به مراکز درمانی، کل بیمارستانهای استان، بخشی را به بستری این بیماران اختصاص داده‌اند تا بیماران شهرستانها مجبور نباشند برای درمان، مسافت طولانی را طی کنند.
او تاکید کرد: در خصوص بیماران بد حال استان، این بیماران به بیمارستان ولیعصر برای بستری شدن در بخش آی سی یو و مراقبت‌های ویژه ارجاع داده می‌شوند. با توزیع بیماران در بیمارستانهای مختلف، خدمت رسانی برای بیماران سهل‌تر از زمانی است که کل بیماران به یک بیمارستان منتقل شوند.
قزلباش در پاسخ به سؤال طول مدت بستری بیماران گفت: ابتدا دوره‌ درمان دوره‌ای 11 الی 12 روزه بوده که طبق پروتکل وزارت بهداشت و بر مبنای یافته‌های علمی این دوره به 6 الی 7 روز کاهش پیدا کرده و در صورتی که بعد از 6 روز حال عمومی بیماران خوب باشد مرخص می‌شوند و در غیر این صورت روند درمان آنها تداوم می‌یابد.
او همچنین در مورد دوره‌ نقاهت بیماران تصریح کرد: بیمارانی که مکان مناسبی در منزل داشته باشند و تمایل داشته باشند در منزل شخصی خود تحت مراقبت قرار می‌گیرند و آموزش های لازم از طرف تیم‌های امدادی به خانواده‌های آنها برای مراقبت از این افراد داده می‌شود. در صورت نیاز منازل مسکونی این افراد گندزدایی می‌شود. افرادی که تمایل به انتقال به منزل نداشته باشند هم می‌توانند دوران نقاهت خود را در نقاهتگاه های تجهیز شده بگذرانند.
قزلباش با اشاره به مشکلات پیش‌روی دانشگاه علوم پزشکی افزود: اولین مشکل دانشگاه مشکل مالی اعتباری است که در این مورد دانشگاه هم در خصوص تجهیز، هم در مورد تدارک و هم پرداختی‌های نیروی انسانی با مشکل مواجه است که با تأمین مالی، مشکل تجهیزات، درمان و پرداختی پرسنل برطرف شده و پیرو آن انگیزه کار در بین پرسنل افزایش پیدا خواهد کرد. دومین مشکل پیش‌روی دانشگاه، نیروی انسانی است. در حال حاضر هیچ مشکلی در خصوص نیروی انسانی وجود ندارد ولی در صورت تداوم این بیماری و خستگی پرسنل درمان اعم از پزشکان، پرستاران، پرسنل درمان و خدمه بیمارستان و در معرض آلودگی بودن این افراد به طور طبیعی تعدادی از آنها ممکن است نتوانند ادامه همکاری داشته باشند که در این صورت نیاز به نیروهای جدید خواهیم داشت.
او در خصوص تفاوت غربالگری و تست اظهار کرد: غربالگری بیشتر با ثبت علائم بالینی توسط خود افراد یا پرسنل بهداشت انجام می‌شود و در صورت مشکوک بودن افراد به علائم بیماری، به مراکز درمانی ارجاع می‌شوند. تست برای افراد مشکوک است و جواب قطعی ابتلا را نشان می‌دهد. در صورت مثبت بودن تست از افراد نزدیک به فرد مبتلا نیز تست گرفته می‌شود.
رئیس دانشگاه علوم پزشکی زنجان در خصوص مطالبات دانشگاه علوم پزشکی از بیمه‌ها گفت: دانشگاه علوم پزشکی از 3 بیمه‌ سلامت، تأمین اجتماعی و نیروهای مسلح 127 میلیارد تومان طلب دارد که در صورت پرداخت آن بخشی از مشکلات مالی درمان مرتفع خواهد شد. البته بیمه‌ تأمین اجتماعی بخشی از بدهی خود را به صورت اوراق پرداخت کرده است که از این اوراق تنها در بخش مواد غذایی رستوران های بیمارستان‌ها و لباس مورد نیاز می‌توان استفاده کرد و نمی‌توان از آن برای پرداختی پرسنل استفاده نمود.
قزلباش تصریح کرد: دانشگاه علوم پزشکی برای تأمین بخشی از هزینه‌ها 20 میلیارد تومان وام بانکی گرفته است که در خصوص تداوم بیماری، برای حفظ جان مردم مجدداً مجبور به اخذ وام از بانکها خواهد شد.
این مقام مسئول از مردم خواست با ماندن در خانه و عمل به توصیه‌های بهداشتی، رعایت فاصله‌ اجتماعی و عدم حضور در تجمعات به قطع زنجیره‌ بیماری و عبور از این بحران کمک کنند.
زهره نوروزپور: شیوع کرونا در جهان مانند دمینو جان شهروندان جهان را یکی از پس از دیگری می بلعد و مشخص نیست که نهایت کجا فرمان ایست کامل می دهد. تا امروز بالاترین آمار نصیب آمریکا  و ایتالیا شده است. یک در مهد کاتولیک دومی مهد پروتستان! در این کشورها پس از شدت گرفتن شیوع این ویروس، شهرواند آنها در فضای مجازی معقتد بودند این یک بلا از سوی خداوند است و آخرالزمان نزدیک است. برخی می گفتند که این عذاب الهی است. این نوع تفکر و شایع شدن آخرالزمانی از سوی اوانجلیست های آمریکایی مطرح شد و گفته می شود که پیروان این مذهب از این وضعیت خوشحال هم بوده اند بر همین اساس ترامپ اوایل این موضع را زیاد جدی نگرفت! برخی دیگر می گفتند، بلای ایتالیا تاوان کشته های قرون وسطی و جنگ های صلیبی است و افراط گرایی در مسیحیت از ایتالیا آغاز شد. اینکه تا چه اندازه اینها خرافه است یا سند علمی دارد و اینکه ادیان الهی دقیقا چه نشانه هایی را اخرالزمان می دانند؟ در نهایت جهان با این میزان تلفات انسانی پس از کرونا به چه شکل خواهد شد را با دکتر محمد مسجدجامعی، پژوهشگر ادیان، سفیر اسبق ایران در واتیکان و مراکش  گفتگو کرده ایم که از مشروح آن را می خوانیم:


این روزها بحث بر سر آخرالزمان بودن در جوامع غربی شدت گرفته، انهایی که این روزها در فضای مجازی بحث اخر دنیا و عذاب و اینها را پیش کشیده‌اند، خرافه هایی منتشر شده از این جهت که می‌گویند ایتالیا چون مهد مسیحیت بوده است و واتیکان زمانی حکمران مسیحیت بوده، جنگ‌های صلیبی و شکنجه‌های قرون وسطایی از انجا شروع شده است، عذاب بر آنها نازل شده و اگر منجی هم بیاید از انجا می‌آید، بر همین حساب می‌گویند اسپانیا چون از لحاظ دینی کمی به ایتالیا نزدیک است بر همین اساس این کشور هم گرفتاری بیشتری پیدا کرده است. این کاربران اروپایی فضای مجازی مدعی هستند که این عذاب در کتاب عهد عتیق امده است. این حرف‌ها چقدر سندیت علمی دارد؟ 
تا آنجا که من می‌دانم بحث‌های «آخرالزمانی» موجود بیشتر در رسانه‌های امریکایی مطرح است و نه اروپایی و اگر در اروپا هم مطرح باشد عمیقاً متأثر از تفکّرات و اعتقاداتی است که در امریکا وجود دارد. البته هم‌اکنون بحث‌های فراوانی درباره اوضاع موجود و اوضاع «پس از کرونا» وجود دارد، اما چنانکه گفتم موضوع آخرالزمان عمدتاً از آن رسانه‌های امریکایی است. 
اجمالاً در این رسانه‌ها دو نوع رویکرد وجود دارد. کسانی می‌گویند کرونا نشانه خشم و غضب خداوند است و کسانی می‌گویند این جریان از نشانه‌های آخرالزمان و نشانگر نزول حضرت عیسی (ع) است و گروهی دیگر هر دو را می‌گویند. یکی از مهمترین این افراد آقای درو لینگر است.
عجیب این است که او چند روز پیشتر در سایت شخصی خود مقاله‌ای نوشت و در آن گفت، چنانکه برخی از شخصیت‌های مسیحی می‌گویند اگر این بیماری ناشی از غضب خداوند باشد، تلاش و فداکاری ارائه دهندگان خدمات پزشکی پوچ است و تلف کننده وقت. این مقاله انعکاس منفی وسیعی داشت تا آنجا که معاون سخنگوی کاخ سفید دو روز گذشته آن را محکوم کرد و اضافه کرد که ترامپ هیچگاه در برنامه‌های آموزش دینی این کشیش شرکت نکرده است. به‌هرحال صرف‌نظر از موقعیت اجتماعی و سیاسی این شخص و اینکه او از مدافعان بی‌قید و شرط ترامپ بوده و هست، موضع‌گیری کاخ سفید نشان دهنده مشکلاتی است که کرونا در فضای عمومی امریکا ایجاد کرده است.
لازم به یادآوری است که آقای درو لینگر هر صبح چهارشنبه برای اعضای کابینه ترامپ صحبت می‌کند و معلم دینی آنها است. در این جلسات مایک پنس و پمپئو هم شرکت می‌کنند. 
نکته دوم در مورد ایتالیا است و شرائط سخت کنونی آنان و اینکه منجی از آنجا خواهد آمد. نمی‌دانم این مسائل را از کجا نقل کرده‌اید. اجمالاً عموم کلیساهای اونجلیکال در حال حاضر در تعارض و رقابت و بعضاً در خصومت با کلیسای کاتولیک و تشکیلات واتیکان قرار دارند و باز این حالت در امریکا شدیدتر از کشورهای دیگری است که دارای کلیساهای اونجلیکال هستند و این به تاریخ آمریکا بازمی‌گردد. کم‌وبیش تا قبل از جنگ جهانی دوم اکثریت امریکایی‌ها که پروتستان بودند کاتولیک‌ها را شهروند درجه دوم و مزدور پاپ می‌دانستند و بدانها امکان رشد نمی‌دادند. از دهه پنجاه و شصت قرن گذشته است که کاتولیک‌ها به مثابه شهروند واقعی تلقّی شدند. اگرچه این مخالفت را دلائلی دینی بوده و هست.
و اما اینکه منجی از ایتالیا برمی‌خیزد چنین اعتقادی وجود ندارد، چنانکه ذکر شد وضعیت موجود برای بسیاری از پیروان کلیساهای اونجلیکال نشانه و بلکه بشارت دهنده نزدیکی فرود آمدن عیسی مسیح است که جهان جدیدی خواهد ساخت و با کمال تعجّب بسیاری از آنها از چنین پیش‌آمدی خوشحال بودند، البته تا قبل از آنکه این موج امریکا را درنوردد. در حال حاضر کسی خشنودی خود را ابراز نمی‌کند. 
منظور شما اوانجلیکال‌ها هستند؟
اوانجلیکال‌ها عمدتاً در آمریکا هستند. البته در جاهای دیگر هم هستند ولی قدرت و الهام‌بخشی این کلیساها عمیقاً مرهون کلیسای اونجلیکال امریکا است و هم‌اکنون در این کشور در بهترین موقعیّت قرار دارند. 
گروهی دیگر می‌گویند که این از علائم آخرالزمان نیست، چرا که معتقدند هفت‌سال قبل از نزول عیسی (ع) خداوند مومنان واقعی را به سوی خود «می‌رباید» و به آسمان می‌برد. جالب این است که اینان آنچنان به این ربایش و خالص و پاک بودن خود اعتقاد دارند که می‌گویند بدان علت که هنوز ما در زمین هستیم و «ربایشی» انجام نشده، پس کرونا نشانه ظهور مسیح (ع) نیست. آنها معتقدند که قبل از حادثه ظهور یکصد و چهل و چهار هزار نفر به آسمان ربایش خواهند شد که سخن و نظریه عجیبی است. 
 آنان چگونه چنین اعتقادی یافته‌اند؟ 
این داستان مفصلی دارد. اگرچه در تاریخ دو هزار ساله مسیحیت عقائد کم‌وبیش مشابهی وجود داشته، اما چنین اعتقاداتی در حال حاضر خاص اونجلیکال‌ها است که پدیده‌ای امریکایی است. یعنی در امریکا متولد شده و رشد و بلوغ یافته است.
نکته اصلی برای چنین تفاسیری بازمی‌گردد به «فهم تحت اللفظی» آنان از کتاب مقدس که البته دیگر مسیحیان چنین نیستند. برای نمونه موضوع آخرالزمان و علائم الظهور بازمی‌گردد به کتاب «مکاشفات یوحنی» و دو کتاب «دانیال» و «اشعیا» در عهد قدیم. حال اینکه مکاشفات از یوحنای حواری است و یا دیگران نوشته و به او نسبت داده‌اند؛ مطلب دیگری است که مسیحیان دیگر درباره آن بحث می‌کنند و اصولاً برخی از آنان آن را معتبر نمی‌دانند. 
به‌هرحال مکاشفات یوحنی عمیقاً «رمزگونه» است و برای فهم آن می‌باید انسان با مسائل مختلف تاریخی و ادبی و عرفانی و «ادبیات باطنی» آن دوران آشنا باشد. برای نمونه اشعار حافظ را در صورتی می‌توان دریافت که خواننده با مجموعه‌ای از رمز و رازهای ادبیات عرفانی و صوفیانه و تعابیر و تفسیرها و تأویل‌های آنان آشنا باشد. من خود از عالمان الهیات مسیحی مکرر شنیده‌ام که یک فرد عادی که فاقد چنان اطلاعاتی است و مخصوصاً با اندیشه‌ها و ادبیات عرفانی دو هزار سال پیش آشنا نیست و عرفان یهودی و نو اسکندرانی را نمی‌شناسد، نمی‌تواند مکاشفات را بفهمد.
اما اونجلیکال‌ها از اساس با چنین مسائلی موافق نیستند. ظاهر متن را می‌بینند و در بسیاری از موارد براساس تفکّرات و نیازهای خود آن را تفسیر می‌کنند. می‌دانید که رئیس جمهور اسبق امریکا، بوش پسر، تمایلات شدید اونجلیکالی داشت. یک‌بار از او درباره عمر کره زمین سؤال می‌کنند و او می‌گوید پنج هزار و ششصد و یا هفتصد و اندی سال که رقم آن را دقیقاً به خاطر ندارم. این رقم از فهم ظاهری «سفر تکوین» تورات بدست می‌آید که عمر جهان را این مقدار می‌داند. 
جالب اینجا است که چند سال قبل بیماری «ابولا» شایع شد و آقای جان هاگی که از شخصیت‌های معروف انجلیکال است گفت این بیماری مجازات خداوند است به دلیل سیاست «غیرِ دوستانه» اوباما نسبت به اسرائیل. به هنگام شیوع ایدز و انفجار برج‌های دوقلو در 2001 هم برخی از آنان همین نوع مطالب را بیان کردند و اخیراً برخی از کشیشان اونجلیکال گفتند کرونا نشان دهنده مقدمات ظهور عیسی مسیح است. جالب اینجا است که یکی از اینان آقای درو لنیگر است.
یکی از وزرای اسرائیلی که خاخام هم هست چند روزپیش درباره کرونا در کنست، گفته بود که این نشانه ظهور مسیح است. ایا اوانجلیکال‌ها همان یهودی‌های راست افراطی هستند؟ منظور او از مسیح همان مسیح پیامبر است؟ شما اشاره کردید به اینکه در زمان اوباما آنها گفتند که چون رابطه بدی با اسرائیل داشته ابولا شیوع پیدا کرده است! اینها چه رابطه ای با هم دارند!
مسیحیان در انتظار فرود آمدن حضرت مسیح (ع) هستند یعنی کسی که به آسمان رفته و منتظر هستند دوباره بیاید و جهانی آباد ایجاد کند. مسیحی‌ها چه افراطی چه غیرافراطی به این مساله اعتقاد دارند.
آنها معتقدند کسی که خواهد آمد همان عیسی مسیح (ع) است که دجال را می کشد و جهان را آکنده از آرامش و عدالت می‌کند. ولی یهودی‌ها اصولاً حضرت عیسی (ع) را قبول ندارند و حتی او را یک فرد شیاد و دروغگو می‌دانند و می‌خوانند. یکی از دلائل دشمنی تاریخی مسیحیان و یهودیان همین دیدگاه است.
اما یهودیان منتظر مسیحا هستند، یعنی شخصیت بزرگ و موعود و نجات‌دهنده‌ای که می‌آید و یهودی‌ها را نجات می‌دهد. این شخصیت غیر از حضرت عیسی (ع) است، یهودی است و در آخرالزمان می اید.


بالاتر اشاره کردید به معلم دینی ترامپ، برخی معتقدند بر مبنای همان صحبت که اوباما چندان باب میل رفتار اسرائیل رفتار نمی‌کرد، اوانجلیکال‌ها دست به کار شدند و ترامپ را به کاخ سفید رساندند. برای اینکه آنها به اهداف دینی خود در این جهان برسند، ضمن اینکه تلاش انها در دور بعدی انتخابات مشهود است و می‌خواهند که ترامپ مجددا رئیس جمهور شود. چرا انها به دنبال انتخاب ترامپ هستند. این در حالی است که عده‌ای می‌گویند اصل شخصیت عجیب ترامپ که رفتار او منجر شده است که آمریکا به جهانی‌زدایی برود و با دوستان خود مانند دشمن رفتار کند، اصل این شخصیت خود به تنهایی نشانه اخرالزمان و افول آمریکا است، و دیگر سخن اینکه او به شدت حامی اسرائیل است و فشارحداکثری او به ایران من باب همین تمایل اوانجلیستی او است چرا که ایران شیعی دشمن شماره یک صهیونیزم است. پس رفتار غیر انسانی او قابل توجیه است از نظر انها. ایا شما بر اساس مذهب و ایدئولوژی این صحبت‌ها رو قبول دارید ؟
اونجلیکالیزم در اواخر قرن هیجدهم در امریکا شکل گرفت و عمیقاً متأثّر است از شرائط خاص و ویژه امریکای آن دوران، چه به لحاظ طبیعی و سرزمینی و چه اجتماعی و فرهنگی. در اوائل قرن بیستم از شکم آن «فوندامنتالیست»‌ها درآمدند که در واکنش به تئوری‌های داروین در مورد خلقت انسان بود که خود داستان مفصلی دارد و این اصطلاح اصولاً در آن زمان خلق شد.
آنها با آمدن ریگان در سال 1980 جان تازه‌ای گرفتند. اوانجلیکال یک کلیسای کاملا تشکیلاتی است. البته یک نوع نیستند و کلیساهای مختلفی دارند. اما در تشکیلاتی بودن مشترک هستند و در عین حال خیلی سرزنده، فعال و با نشاط و عمیقاً‌ تبلیغی هستند. این جزء ذات این کلیساها است. 
در آن دوران امریکایی‌ها سعی کردند از گسترش کلیسای اوانجلیکال در جهت مصالح و منافع سیاسی خود، به ویژه در بلند مدت، استفاده کنند. آن موقع تلاش کردند این کلیسا را در امریکای لاتین که به اعتباری حیات خلوت امریکا هم بود، گسترش دهند و عملاً چنین کردند.
 این جریان بعد از ریگان که دوره بوش پدر است، یک مقدار از هیجان خود را از دست می‌دهد. بعد از سقوط بلوک شرق دوباره این جریان فعال می‌شود و تحرک تبلیغاتی وسیعی را در قلمرو شوروی سابق و کشورهای بلوک شرق آغاز می‌کند که با مقاومت‌های مختلفی مواجه می‌شود. دوباره مقداری آرام می‌شود تا دوره بوش پسر که مجدداً فعال می‌شود. در زمان اوباما آرام و زیرپوستی می‌شود. به دلایل مختلف از اوباما و شخص او و رنگ پوست او و سیاست‌های او، چه داخلی چه خارجی، ناراضی است. از طرفی سفیدپوستان امریکایی نیز احساس عدم امنیت می‌کنند به این معنی که احساس می‌کنند امریکا در حال از دست دادن اکثریت انگلوساکسونی و پروتستانی خود است. 
دوره دوم اوباما آنها را برای یک جهش بزرگ آماده می‌کند و قهرمان خودشان را در چهره ترامپ می‌بینند و انتخاب ترامپ عمدتاً و کلاً به دلیل پشتیبانی وسیع اوانجلیکال‌ها بود و کسانی که تحت تاثیر اوانجلیکال‌ها بودند. انتخاب ترامپ جامعه امریکا را دو قطبی کرد. قطبی که خواهان اداره جامعه براساس «ایدئولوژی» خاصّی است که عمیقاً ملهم از اعتقادات دینی اونجلیکالی نیز است. قطب دیگر خواهان سیاست‌گذاری براساس واقعیت‌ها و مصالح و منافع ملی، چه داخلی و چه خارجی، است و تبعیّت از ایدئولوژی دینی را برنمی‌تابد و خواهان تعامل با جهان است. تعامل با متحدان و دیگران و برخلاف گروه اول که نسبت به مسائلی چون محیط‌زیست و مسئله مهاجرت و پیمان‌ها و قراردادها بی‌اعتنا است، آنها را مدّ نظر دارد. 
اینان در زیر چتر ترامپ در می‌آیند ولی در زیر چتر او درآمدن بیشتر جنبه ایدئولوژیک دارد، یعنی او را به عنوان نماد ایده‌ال‌ها و ایده‌های خودشان انتخاب کردند و واقعیت هم این است که او کماکان موقعیت خودش را در بین اوانجلیکال‌ها حفظ کرده است.
علت مهم آن این است که شخصیتها و کشیش‌های شناخته شده و معروف اوانجلیکال که عموماً معروفیت ملی دارند و همه انها را می شناسند هنوز هم ترامپ را ایده‌ال می‌دانند و او را شخصیت و رئیس جمهور مطلوب بشمار می‌آورند. حتی می‌توان گفت با توجه به شرایطی که ایجاد شده و علی‌رغم حرف‌هایی که ترامپ در ابتدا گفته بود و کرونا را دست کم جلوه داد که انتقادهای فراوانی را برانگیخت، ولی واقعیّت این است که این بیماری به صورت غیر مستقیم به نوعی هیجان‌زدگی اوانجلیکال‌ها منجر شده است. به حسب ظاهر، موقعیت و محبوبیت ترامپ بیشتراز گذشته هم خواهد شد و احتمالاً کرونا به نفع محبوبیت او تمام شود.

شما معتقد هستید که در تاریخ این اتفاق بی سابقه بوده است، از بحث اوانجلیکال‌ها خارج شویم، به شرق برویم! علمای شرق چه حالا اهل سنت، یا اهل شیعه حتی در هند و دیگر کشورها با توجه به مذاهبشان، می‌گویند آنها هم می گویند که وحشت مردم از قحطی و بیماری نشانه‌های اخرالزمان است! شما به عنوان یک پژوهشگر دینی ایا اعتقادی دارید؟ نظر شخصی خودتان را می‌خواهم، آیا آموزهای دینی ما این فرضیه را قبول دارد؟
اصل مهدویت و اینکه در آخرالزمان فردی از نسل پیامبر (ص) و حضرت فاطمه (س) خواهد آمد و امور جهان را اصلاح خواهد کرد و حق و عدالت و اخلاق و معنویت حاکم خواهد شد، مورد اتفاق جمیع فرق اسلامی است. چه شاخه‌های مختلف تشیّع و چه تسنّن. احادیث فراوانی وجود دارد که علائم ظهور را بیان می‌کند. این احادیث را هم ما از پیامبر و اهل بیت نقل می‌کنیم و هم اهل سنت از پیامبر. احادیث فراوانی هم هست که در کتب معتبر روایی ما و اهل سنت نقل شده و بعضاً مقدمات ظهور را به تفصیل توضیح می‌دهد. در این سخنی نیست.
در آخرالزمان و قبل از ظهور حضرت مهدی (عج) حوادثی اتفاق می‌افتد. اما هر حادثه‌ای را نمی‌توان از مصادیق آن حوادثی دانست که به اخرالزمان مربوط می‌شود و اینکه مقدمه ظهور حضرت مهدی(عج) است. در روایت آمده است که «کذب الوّقاتون». ما از اینکه با اطمینان بگوییم که ظهور در چه زمانی اتفاق خواهد افتاد،‌ نهی شده‌ایم و اینکه به طور قطعی بگوییم این حادثه مطمئناً از جمله حوادثی است که قبل از ظهور رخ خواهد داد. ما از بیان چنین مسائلی نهی شده‌ایم و باید رعایت کنیم. 
این حرف‌ها شاید ریشه در ترس مردم دارد. این روزها مردم جهان خیلی ترسیده‌اند. 
دلیل آن هم این است که این بیماری به سرعت پراکنده می‌شود و افراد را آلوده می‌کند، حتی اگر صرفاً‌ ناقل باشند. مضافاً که از انسان به انسان منتقل می‌شود. نکته دوم این است که علائم بالینی کاملاً مشخص و یکسانی ندارد و گمراه کننده است. گاهی فرد بدون علائم شناخته شده بالینی بدان مبتلا می‌شود و نکته سوم این است که به سرعت عمل می‌کند و فرد را در مدت کوتاهی از پای درمی‌آورد. هم مرموز است و هم وحشی و بالاخره اینکه هنوز درمان قطعی به لحاظ علمی پذیرفته شده‌ای، ندارد. طبیعی است که همه نگران شوند و احساس ناامنی کنند.
در طی دو سه هفته اخیر با بسیاری از اساتیدی که آنها را می‌شناسم و از دوستانم هستند تلفنی و یا از طریق ایمیل مرتبط بوده‌ام. از کره‌جنوبی گرفته تا هلند و آلمان و ایتالیا و فرانسه. به واقع همه ترسیده‌اند و بعضاً‌ دولت‌هایشان اقدامات شدیدی کرده‌اند که در جریان هستید. مهم صرف این بیماری نیست. عوارض بعدی است به ویژه به لحاظ اقتصادی و تا حدودی اجتماعی – سیاسی و فکری – فرهنگی. به واقع جهان ما به جهان و تاریخ قبل و بعد از کرونا تقسیم می‌شود. 

 این تقسیم به چه صورت است؟
این بحث مفصلی است. تا آنجا که من خود خوانده‌ام و صحبت کرده‌ام تفسیرهای مختلفی وجود دارد. دوست هلندی‌ام می‌گفت بحران اقتصادی بعد از کرونا همچون بحران اقتصادی سال‌های 2009 و 2008 است که بعد از چند ماه همه چیز به حالت اولیه بازمی‌گردد. اما دوست کره‌ای که از مدیران منطقه‌ای شرکت SK است نگرانی به مراتب بیشتری داشت. اساتید ایتالیایی بسیار بدبین بودند. و یکی از آنان مقاله مفصلی براساس نظریه مجله‌ای امریکایی Mit Technology Review نوشته بود و اینکه از این پس «فاصله اجتماعی» توصیه شده می‌ّباید رعایت شود، حتی اگر کرونا به عنوان یک بیماری ریشه‌کن شود و این شرائط بسیار جدیدی در پی خواهد داشت. همچنانکه می‌گفت از این پس دولت‌ها افراد را براساس موبایل‌هایشان کنترل خواهند کرد. این کنترل ظاهراً در کره جنوبی وجود داشت و افراد آلوده را ردیابی می‌کردند تا بیماری را به دیگران منتقل نکنند. اما احتمالاً از این پس این نوع کنترل شیوع یابد که در تعارض با آزادی‌های فردی است. 
بد نیست نمونه‌ای را ذکر کنم. عموم اساتید ایتالیایی می‌گفتند وقتی همکاری و همبستگی اروپایی حتی در چارچوب اتحادیه اروپا وجود ندارد و کسی به کمک نمی‌آید، چرا می‌باید در این اتحادیه بود و هزینه کرد. آنها می‌گفتند: وقتی ایتالیا به این بیماری مبتلا شد، از شرکای اروپایی خصوصاً از فرانسه و المان درخواست کمک کرد و کشورهای اتحادیه هیچ کمکی نکردند و کمک به صورت غیرِ مترقبه‌ای از چین امد، بعد از کوبا و بعد ونزوئلا و روسیه! کوبا و ونزوئلا پزشک فرستادند، اما چین هم کیت تشخیصی، هم پزشک و هم اقلام پزشکی و بهداشتی به ایتالیا ارسال داشت. 
حتی این اساتید می‌گفتند که یک شرکت ایتالیایی در اوایل گسترش بیمای از المان ماسک می‌خرد و پولش را هم می‌پردازد. قرار بوده در هامبورگ بارگیری شود و به ایتالیا بیاید، ولی دولت جلوی صدورِ آن را می گیرد.
خب آنها می‌گفتند در این شرایطی که ما هستیم در اتحادیه بودن ما چه معنایی دارد؟ ما به چه مناسبت باید در داخل این اتحادیه که در مواقع ضروری کسی به کسی نیست بمانیم؟ البته گلایه‌هایش بیش از این بود و اینکه در برخی از کشورهای عضو اتحادیه به شهروندان ایتالیایی توهین شده است بدین علت که حامل ویروس هستند. این جریان برای چینی‌ها هم اتفاق افتاد. 
البته استاد هلندی نظر دیگری داشت و می‌گفت ما مجبور هستیم در کنار یکدیگر باشیم. کشورها کم و بیش این احساس را یافته‌اند که باید به نوعی برنامه‌ریزی اقتصادی و صنعتی کنند که تا اندازه زیادی مستقل باشند و البته به این فکر هم افتاده‌اند که می‌باید نظام سلامت بهتر و مؤثرتری ایجاد کنند. 
 قبلاً تصور بر این بود که در داخل اتحادیه یک کشور بخشی از یک محصول را تولید می‌کند و قسمت‌های مکمل در کشورهای دیگر تولید می‌شود و این به لحاظ اقتصادی و صنعتی قابل پذیرش بود، اما مشکلات این به خود متّکی نبودن این کشورها، در این بحران نمود پیدا کرده است. این از نتایج بحران کرونا است و اینکه بکوشند تا حدّ ممکن خودکفا باشند. این در تعارض با برخی از همکاری‌های صنعتی و حتی کشاورزی و خدماتی در داخل اتحادیه است.
در چارچوب اروپا مساله بعدی این است که بعد از این جریان معلوم نیست قدرت بزرگ دنیا که خواهد بود؟ برخی می‌گویند چین، اما با اینکه معمولاً غرب تصوّر مثبتی از چین ندارد بالاخره این کشور توانست به تنهایی این بیماری را کنترل کند. حتی اگر پنجاه درصد از آنچه می‌گویند صحیح باشد، باز هم شاهکار بوده که به تنهایی این ویروس را کنترل کردند و بعید است که دیگران بتوانند مانند چین موفق عمل کنند. اگر این طور باشد ترکیب دنیا تغییر خواهد کرد.
از چه نظر تغییر خواهد کرد؟
مشکلات پیچیده مالی و اقتصادی توده مردم و حتی طبقات ثروتمند و دولت‌ها را درگیر خواهد کرد. نظام‌های اقتصادی، بانکی، بیمه‌ها، بورس‌ها و بخش‌های خدماتی و آموزشی، مدارس و دانشگاه‌ها، وضع بغرنج و غیر قابل انتظاری را ایجاد خواهد کرد و اصولاً ارتباط‌های جمعی دچار بحران خواهد شد.
 آیا در تاریخ شاهد چنین اتفاقی بوده‌ایم؟
بعد از جنگ جهانی دوم جهان با یک چنین پدیده همه‌جانبه و همگانی، موثر، ترسناک، تغییر دهنده و به اعتباری تخریب کننده، مواجه نشده است. به هر صورت این جریان معلوم نیست که تا کی طول بکشد، برخی می‌گویند دو ماه که نوع خوشبینانه آن است، ولی برخی هم معتقدند که تا یک سال و نیم طول خواهد کشید.

اشاره کردید به دلزدگی کشورها از اتحادیه اروپا، ایا می‌توان گفت فروپاشی این سازمان بین‌الملی قدیمی محتمل است؟
در حال حاضر این تفکر خیلی قوی شده است، کما اینکه قبلا هم وجود داشت. خروج انگلیس گویای همین است و قبل از انگلیس، دانمارک هم خواهان خروج بود. مارین لوپن در فرانسه ای که پایه گذار اتحادیه بود نیز چنین می‌خواهد. ولی در حال حاضر آن مقدار که از شواهد و قرائن بر می اید به معنی واقعی در مورد ماندن در اتحادیه شک و شبهه‌های بسیاری مطرح شده است. اگرچه در همین روزها از برخی از اساتید شنیدم که علی‌رغم همه نقاط ضعف، چاره‌ای جز در کنار هم بودن نیست.

در نهایت پساکرونا چ خواهد شد؟ با توجه با این واکنش ها ، جامعه بین الملل چه خواهد شد؟ میان صحبتتان فرمودید که ما در دو جهان قبل از کرونا و بعد از کرونا قرار می گیریم. کمی بیشتر توضیح دهید در سطح جهانی نه فقط اروپا. فرض را بر این بگذاریم که 6 ماه دیگر کرونا از بین می‌رود. ما شاهد چه اتفاقاتی هستیم؟ در سطح جهانی.
این موضوع خیلی چندلایه و پیچیده است ویک بعد ندارد و مباحث آن در این مصاحبه نمی گنجد! در حال حاضر از نظر متفکران قابل توجهی که به آن فکر می‌کنند و می‌نویسند هنوز زود است که گفته شود چه زمانی این حادثه و این موج بیماری تمام می‌شود و بعد از آن چه اتفاقی می‌افتد؟ اگر این بیماری طول بکشد شرایطی که جهان موجود ما بر اساس آن شکل گرفته است، خیلی تحت فشار قرار می‌گیرد و بعضاً فرو می‌پاشد. در رأس آن اقتصاد بین‌الملل یا به طور کلی روابط اقتصادی، مالی و روابط اجتماعی تحت تاثیر جدی قرار می‌گیرد. این حادثه بسیار سنگین است و پیش‌بینی آن مشکل است. آن چیزی که در حال حاضر می‌توان محتمل دانست؛ اینکه جهانِ قبل از کرونا و بعد از آن کاملاً فرق می‌کند. همه چیز آن فرق می‌کند و بنیادی هم فرق می‌کند. 
اما اینکه مشخصاً چه شود، پیش‌بینی آن سخت است. نکته مهم این است که انسان‌های دوران ما با یک سبک زندگی و سطحی از درآمد، نوعی مسکن و تفریحات و غذا و مسافرت و امثال آن عادت کرده‌اند. از غنی و طبقات متوسط گرفته تا فقیر. عموم آنها دچار تحوّل خواهند شد. حتی کسی که درآمد میلیاردی داشته است و در خانه مجلل بوده و برنامه‌های پرهزینه سفر و تعطیلات لوکس داشته، احتمالاً‌ نتواند در همان سطح زندگی کند. در سطح کلان هم که مربوط به دولت‌ها باشد، داستان چنین است و اینکه چگونه دولت‌ها برای آینده‌شان برنامه‌ریزی کنند.
در جهان ما قدرت‌ها دسته‌بندی می‌شوند و هرکدام موقعیت خودشان را دارند. بر اساس آن است که تاثیرگذاری دارند. قدرت در مفهوم سخت و نرم آن یک واقعیت است و تلقی دیگران از این قدرت مسئله دیگری است. آنکه عملاً عمل می‌کند عمدتاً این تلقی است. کرونا موجب شد تا این هر دو تغییر یابد و معلوم نیست در نظام آینده جهان به چه ترتیبی شکل بگیرد. 
اخیراً مقاله‌ای از یک فیلسوف فرانسوی می‌خواندم که نوشته بود: نه تنها نظم اینده به هم خواهد ریخت بلکه به تعبیر او تمدن یهودی – مسیحی موجود غربی هم از بین خواهد رفت، به هرحال مساله خیلی جدی‌تر از این بحث‌ها است. البته کشورهایی مانند ایران به حسب ظاهر در موقعیت بهتری قرار می‌گیرند. 
از چه نظر ایران در موقعیت بهتر قرار می گیرد؟
ایران در بسیاری از زمینه‌ها کشوری «خودکفا» و «متکّی به خود» است. در شرائط جدید کشورها به سوی به خود متکی بودن در بخش‌های مختلف روی می‌آورند. این مساله عملاً در ایران در طی دهه‌های اخیر حاکمیت داشته است. از این نظر می‌توان گفت که ایران در شرایط بهتری قرار می‌گیرد. البته ما مشکلات زیادی هم خواهیم داشت چناچه همه خواهند داشت. اما به دلیل سیاست به خود متکی بودن می‌توان گفت کشور ما در مجموع در موقعیت بهتری قرار می‌گیرد. این هم راستای با شرایطی است که بعد از کرونا حاکم خواهد شد. نکته این است که ایران از مدتها قبل اینگونه بوده و تا اندازه ای آن را نهادینه کرده است. 
برای نمونه احتمالاً کشوری مانند هند که بیشتر به رشد اقتصادیش با توجه به بازار داخلی می‌اندیشد بهتر از کشوری چون کره این بحران را از سر خواهد گذرانید، که سیاست توسعه‌ای‌اش بیشتر صادرات محور است.
منظور شما چیزی مشابه جنگ جهانی دوم است که کشورهای صنعتی ظهور کردند و جهان وارد عصر جدیدی از کشورداری شد؟
نه به ان صورت چون اگر کشوری بخواهد صنعتی شود می‌باید فرهنگ و اخلاق و آمادگی‌ها و ظرفیت‌های درونی لازم و کافی را داشته باشد. مسئله این است که کشوری مثل ایران که سیاست خوداتکائی کم و بیش نهادینه شده‌ای را داشته، این سیاست با دوران قبل کرونا چندان همخوانی نداشت ولی با دوران پساکرونا همخوانی بیشتری دارد و خیلی از کشورها از این پس چنین سیاستی را دنبال خواهند کرد و به نظر می‌رسد اصولاً سیاست عمومی آینده چنین باشد. 

23/ 310 310
و به گزارش نشریه "تایمز او ایندیا"، بر اساس گزارش های منتشر شده از سوی وزارت بهداشت و همچنین رسانه های هند، موارد ابتلا به ویروس کرونا در این کشور از یک هزار و ۷۰۰ نفر عبور کرده است در حالی که ۴۵ نفر نیز قربانی این ویروس شده اند.
دولت هند در خصوص گزارش های منتشر شده در ارتباط با برگزاری اجلاس مذهبی در منطقه نظام الدین دهلی نو و شرکت دو هزار نفر از مسلمانان در این اجلاس گفت: اکنون زمان انتقاد و متهم ساختن یکدیگر نیست و باید با اتحاد با ویروس کرونا مبارزه کرد.
لاو اگروال مشاور وزیر بهداشت هند گفت: اجرای کامل قرنطینه،  شکست حلقه انتقال  مهمترین عوامل جلوگیری از انتقال ویروس کرونا هستند. مردم باید به دستور العمل های ارائه شده عمل کنند.
دولت هند برای کاهش شیوع ویروس، یک قرنطینه سراسری ۲۱ روز در این کشور اعلام کرده است. قرنطینه سراسری هند تا تاریخ ۱۵ آوریل ادامه خواهد داشت.
هند با جمعیت بیش از ۱.۳ میلیارد نفر در تلاش است تا با  منابع محدود با این ویروس  فراگیر مبارزه کند.
بیماری جدید کرونا با نام «کووید۱۹» از ماه دسامبر سال گذشته میلادی (دی ماه) در استان هوبی چین شیوع یافت.
علایم این ویروس ۸۰ درصد شبیه به سندرم حاد تنفسی «سارس» بوده و از طریق سرفه و عطسه به دیگران سرایت می کند. در حالی که نخستین علایم ویروس کرونا به تب بالا، گلودرد، سرفه، تنگی نفس و اسهال ظاهر می‌شود، در مراحل بعدی باعث ذات الریه و نارسایی کلیه شده و در نهایت ممکن است منجر به مرگ فرد شود.
واکسنی برای این ویروس تاکنون وجود ندارد و تنها راه نجات از آن تشخیص زودهنگام و درمان بیمار زیر نظر پزشکان در قرنطینه است.
به گزارش خبرگزاری تسنیم از همدان، امسال مراسم "سیزده به در" یا همان روز آشتی با طبیعت رنگ وبویی دیگر دارد، رنگ و بویی  از جنس یک ویروس خطرناک به اسم کرونا. 
مسئولان و متولیان امر بهداشت و درمان کشور با شیوع این بیماری خطرناک و به منظور قطع کردن زنجیره انتقال آن تصمیم گرفتند امسال این سنت دیرینه در خانه‌ها برگزار شود به همین دلیل حضور در پارک‌ها و دیگر مراکز مربوطه را با اجرای طرح فاصله گذاری اجتماعی ممنوع اعلام کرده و از مردم خواستند با ماندن در خانه‌هایشان مدافعان سلامت یاری دهند تا بتوانند هرچه زودتر این بیماری خطرناک را از کشور ریشه کن کنند.
 
اگرچه تجربه روزها در خانه ماندن  و در محاصره این همه خبر بد قرار گرفتن، سخت و طاقت فرسا است اما اگر خوب دقت کنیم می‌بینیم کار آنهایی که ساعت‌های طولانی لباس‌های ویژه قرنطینه را به تن کرده، ماسک به صورت زده‌اند و در بیمارستان‌ها در حال درمان مردم هستند، سخت‌تر است.
حضور در مراسم سیزده به در آنهم در فضاهای عمومی و بوستان‌ها تنها سبب افزایش آمار مبتلایان به کرونا در کشور و نا امیدی کادر بهداشت و درمان کشور می‌شود پس با ماندن در خانه‌ها، قدردان زحمات ایثارگران جبهه سلامت باشیم.

انتهای پیام/742/ ت
شعار سال: پیش از انتخابات، محمود صادقی، نماینده مردم تهران در مجلس، با اشاره به اعتراضات مردمی پس از تغییر قیمت بنزین در این کشور و تاثیر آن بر انتخابات گفته بود: «اصلاح‌طلبان با برنامه‌ریزی و ایجاد شورای عالی سیاستگذاری قصد داشتند مشارکت فعال داشته باشند اما حوادث اخیر در کشور مردم را عصبانی کرد و عاملی شد که بسیاری از اصلاح طلبان که امید به ثبت نام کردن آنها بود، به این دلیل که مجلس بسیار تضعیف شده است، برای انتخابات ثبت نام نکنند.»
ثبت نام انتخابات مجلس یازدهم؛ حضور و غیاب چهره‌های سیاسی
انتخابات یازدهمین مجلس شورای اسلامی،‌ با آغاز ثبت‌نام داوطلبان در روز 10 آذر‌، رسما کلید خواهد خورد. داوطلبین از هر دو جناح و بعضا به صورت مستقل در وزارت کشور و فرمانداری‌های سراسر کشور روند ثبت‌نام را انجام دادند.
بر اساس آمار اعلام شده از سوی وزیر کشور، حدود ۱۴ هزار نفر در سراسر ایران برای شرکت در رقابت‌های انتخاباتی مجلس ثبت‌نام کردند. محمدرضا عارف و علی لاریجانی، رئیس فراکسیون امید و رئیس مجلس دهم، از غایبان بزرگ ثبت نام برای انتخابات مجلس یازدهم محسوب می‌شدند. به‌رغم اینکه اخبار تائید نشده‌ای از دعوت محمدرضا خاتمی از اصلاح‌طلبان برای ثبت نام در انتخابات شنیده می‌شد اما چهره‌های شاخص این جریان تمایل چندانی برای ثبت نام از خود نشان ندادند.
عبدالله ناصری، فعال سیاسی اصلاح طلب، در اینباره گفته بود: «با وجود درخواست رئیس دولت اصلاحات، برخی از شخصیت‌ها حاضر به نامزد شدن نشدند و دلیل آن‌ها نیز این بود که علاوه بر نظارت استصوابی که همواره مانعی برای حضور اصلاح‌طلبانه با وزن واقعی‌شان است، دیگر از نگاه مردم مجلس فاقد کارکرد است.»
از سویی دیگر محمد حسینی، وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در دولت دهم، صادق خلیلیان و محمد عباسی، وزیران جهاد کشاورزی و ورزش و جوانان دولت دهم و فاطمه واعظ‌جوادی، معاون رئیس‌جمهوری در دولت نهم، مسعود زریبافان رئیس بنیاد شهید در دولت دهم، از چهره‌های شاخص نزدیک به محمود احمدی‌نژاد برای شرکت در انتخابات ثبت نام کردند.
ورود 4 درصدی قالیباف در روز آخر ثبت نام علاوه بر انتقادات و حواشی فراوان، گمانه‌ها را برای ریاست او بر مجلس یازدهم تقویت کرد. او که با شعار نواصولگرایی کارزار انتخاباتی خود را از مدت‌ها قبل آغاز کرده بود، از نظر بسیاری از کارشناسان بخت اول ریاست بر بهارستان محسوب می‌شد.
رد صلاحیت‌ها و اعتراضات گسترده به آن
اولین مرحله بررسی صلاحیت‌ها در هیات‌های اجرایی وزارت کشور آغاز شد. «عبدالرضا رحمانی فضلی»،‌ وزیر کشور، اعلام کرد در نخستین دور رد صلاحیت‌ها که در هیأت‌های اجرایی وابسته به وزارت کشور انجام می‌شود، بیش از ۸ درصد داوطلبان رد صلاحیت شده‌اند.
جواد امام، بهرام پارسایی، آذر منصوری، علی شکوری راد، عماد بهاور و علی باقری از شخصیت‌های برجسته رد صلاحیت شده در هیات‌های اجرایی بودند.
این در حالی بود که علیرضا زاکانی با حکم یک سال حبس در این مرحله تائید صلاحیت شد و با طعنه گفت: «مگر می‌شود تائید صلاحیت نشویم؟ آرزو به دل یک عده می‌ماند که ما تائید صلاحیت نشویم.»
 با اعلام نظر شورای نگهبان، رد صلاحیت بسیاری از چهره‌های اصلاح‌طلب و 90 نماینده فعلی مجلس موج انتقادات اصلاح‌طلبان به این شورا آغاز شد.
کدخدایی، سخنگوی شورای نگهبان، با اشاره به انتقادات گفت: «مهم‌ترین دلایل رد صلاحیت‌ها، مفاسد اقتصادی، مفاسد اخلاقی و ضدیت با حاکمیت بوده است.» او همچنین دلیل رد صلاحیت 90 نماینده مجلس را مسائل مالی اعلام کرد.
عباس عبدی در یادداشتی نوشت: «کدام حکم علیه نمایندگان ردصلاحیت شده صادر شده است؟ اگر نشده، شورای نگهبان چگونه به چنین قطعیت قضایی رسیده است؟ مگر می‌توان خارج از فرآیند دادرسی علیه افراد چنین اتهاماتی را زد؟ و اگر پیش‌تر رسیدگی شده، چرا احکام اعلام نمی‌شود؟»
علی تاجرنیا، عضو حزب اتحاد ملت، در گفتگو با خبرگزاری برنا عدم رفتار صادقانه را از مشکلات شورای نگهبان دانست و گفت: «بیان اینکه 90 نماینده در مجلس ردصلاحیت شدند آن هم به دلایل مختلف، این تحریف افکار عمومی است زیرا باید دلایل عدم صلاحیت‌ها، مشخص شود. بخش عمده رد صلاحیت‌ها به دلیل بندهای 1 و 2 و 3 است ولی اینها تفکیک و اعلام نمی‌شود به این دلیل که افکار عمومی تصور کند، بخش عمده‌ای از اینها اقتصادی است.»
علی مطهری، نماینده مردم تهران در مجلس دهم، نیز در یادداشتی با عنوان «سخنی با آقای کدخدایی» گفت که در جلسه‌ای که با شورای نگهبان داشته دلایل رد صلاحیت او نظرات و اظهارات در مورد عدم رفتار خوب با ابراهیم یزدی٬ نهم دی و موضوع حصر اعلام شده است.
سخنگوی شورای نگهبان بر ناکارامدی هیات نظارت بر رفتار نمایندگان تاکید و توئیتی نوشت: «فقدان نظارت در طول دوره نمایندگی از جمله آسیب هایی است که مجلس با آن روبرو است. استمرار نظارت شورای نگهبان در طول دوره ۴ ساله نفی شده و هیات نظارت بر رفتار نمایندگان نیز کار آمدی لازم را ندارد. چنانچه برای این مهم تصمیمی اتخاذ نشود، بر آسیب پذیری نظام نمایندگی افزوده خواهد شد.»
شورای نگهبان به داوطلبین رد صلاحیت شده فرصت داد تا اعتراض خود را به این شورا اعلام کنند. نظر نهایی شورای نگهبان روز 22 بهمن و همزمان با سالگرد پیروزی انقلاب اسلامی اعلام شد. همین امر نیز انتقادات فراوانی در پی داشت، از نظر منتقدین داوطلبینی که در روز 22 بهمن مجددا تائید صلاحیت شدند، فرصت کافی برای تبلیغات و ارائه برنامه‌های خود در اختیار نداشتند.
«وحدت» حلقه مفقوده‌ اصولگرایان
هرچند از سوی اصولگرایان ادعا می‌شود چند دستگی بین‌ آنها وجود ندارد اما واقعیت‌ها و رخدادهایی که در گذشته و این انتخابات رخ داد، نمایانگر این بوده که اصولگرایان، فردی را در جریان اصولگرایی به عنوان رهبر این جریان ندارند تا اینکه بخواهند بر سر آن به توافق و وحدت، برسند.
پیش از شروع روند انتخابات آقا تهرانی، دبیرکل جبهه پایداری، گفته بود که به ائتلافی که در آن پدرسالاری باشد ورود نخواهند کرد.
ناصر ایمانی، فعال سیاسی اصولگرا، درباره جبهه پایداری به برنا گفته بود: «این‌که ما جزو سیستم و مکانیزم دستوری آن‌ها قرار بگیریم شاید ممکن نباشد اما ما فکر می‌کنیم می‌توانیم، وحدت را میان همه نیروهای انقلابی ایجاد کنیم و طرحی برای این موضوع نیز داریم. لیکن تا آن‌جا که ممکن باشد حرکت در مسیر وحدت، مدنظر ما است اما به شرطی که مسیر منتهی به شکست نباشد.»
اما وحدت مورد نظر اصولگرایان در انتخابات مجلس یازدهم حاصل نشد و اختلافات بر سر بستن لیست و سرلیست اصولگرایان، بالا گرفت.
اصولگرایان از ماه ها قبل از انتخابات با وعده وحدت و انسجام خود را برای انتخابات آماده می‌کردند اما کمی با کنار گذاشته شدن تعداد زیادی از داوطلبان و چهره‌های سرشناس اصلاح‌طلب از سوی شورای نگهبان، دعوای درون گروهی اصولگرایان به نهایت خود رسید و آنها به جای کری خوانی برای رقیب خود یعنی اصلاح‌طلبان، به دلیل عدم حضور آنها، به گفته محمد مهاجری در حال دریدن خود بودند.
این فعال رسانه‌ای اصولگرا در توییتری به تشدید دعوای اصولگرایان به ویژه بعد از انتشار لیست شورای ائتلاف اشاره کرده و در توییتر نوشته است: «طرفداران قالیباف و جبهه پایداری و این لیست و آن لیست کاندیداها به خاطر اینکه چرا من نیستم و او هست، افتاده‌اند به جان هم و بی آبرویی می‌کنند. اسمشان را هم گذاشته‌اند انقلابی! اما در شب سالگرد پیروزی انقلاب همدیگر را می‌درند. واقعا خاک بر سر ما اصولگراها».
دعوای اصولگرایان بر سر کرسی‌های سبز مجلس و رسیدن به قدرت و سهم خواهی به پایداری‌ها  و قالیبافی‌ها ختم نشد بلکه همزمان با ارئه لیست جداگانه از سوی پایداری‌ها، علاوه بر قالیبافی‌ها، چهره‌های احمدی‌نژادی، عدالتخواهان و اصولگرایان سنتی شامل باهنری‌ها و میرسلیمی‌ها نیز عزم کوچ کردن از شورای ائتلاف کردند و نه تنها بر سر هیچ لیستی، نمی‌توانستند توافق کنند بلکه حتی این دعوا به چند لیسته شدن و چندسرلیسته شدن نیز رسید.
لیست‌های انتخاباتی اصولگرایان یکی پس از دیگری منتشر می‌شد و این روند تا چند روز باقی مانده به انتخابات ادامه داشت.
اصولگرایان پس از چند دور مذاکرات فشرده به لیست نهایی رسیدند. این مذاکرات 30 بهمن و با حضور نمایندگان شورای ائتلاف نیروهای انقلاب اسلامی و جبهه پایداری دنبال شد و پس از حل مشکل اصلی اختلافی، طرفین روی کلیات به توافق رسیده و در نهایت در این نشست لیست نهایی با سرلیستی قالیباف تهیه و تدوین شد.
تلاش اصلاح‌طلبان با داوطلبن حداقلی
رد صلاحیت داوطلبین اصلاح‌طلب باعث شد در این جریان انگیزه کافی برای مشارکت در انتخابات وجود نداشته باشد.
پس از اعلام نظر قطعی شورای نگهبان درباره صلاحیت داوطلبین انتخابات مجلس، شورای عالی سیاست‌گذاری اصلاح‌طلبان که سیاست‌های انتخاباتی این جریان را طرح‌ریزی می‌کند، اعلام کرد که این شورا لیست انتخاباتی نمی‌دهد. در جلسه این شورا به احزاب اصلاح‌طلب اختیار داده شد تا با عنوان حزب خود به دادن لیست و فعالیت انتخاباتی بپردازند.
پس از اعلام نظر قطعی شورای عالی سیاست‌گذاری اصلاح‌طلبان مبنی بر عدم ارائه لیست انتخاباتی در تهران، برخی از احزاب اصلاح‌طلب اعلام کردند که برای ارائه لیست انتخاباتی با یکدیگر ائتلاف خواهند کرد.  
در همین راستا، محمدرضا راه‌چمنی، فعال سیاسی اصلح‌طلب، پیش از فوت بر اثر بیماری کرونا اظهار کرد 12 حزب اصلاح‌طلب که کاندیدا دارند می‌خواهند در قالب ائتلاف  «اصلاح‌طلبان پایتخت» برای تهران فهرستی را معرفی کنند.
حزب کارگزاران پس از برگزاری جلسات متعدد شورای مرکزی و کمیته سیاسی یک فهرست ۳۰ نفره به سرلیستی مجید انصاری منتشر کرد.
از سویی دیگر ۸ حزب اصلاح‌طلب نیز لیست خود را برای انتخابات مجلس یازدهم، منتشر کردند. حزب مردم سالاری، حزب اسلامی کار، مجمع فرهنگیان ایران اسلامی، خانه کارگر، انجمن اسلامی معلمان، مجمع فرهنگیان ایران اسلامی، حزب وحدت و همکاری و حزب آزادی، ۸ حزب اصلاح‌طلب بودند که لیست مشترک و ائتلافی خود برای انتخابات مجلس یازدهم در تهران را منتشر کردند.
به این صورت اصلاح‌طلبان با دو لیست انتخاباتی و با سرلیستی مجید انصاری در انتخابات مجلس یازدهم شرکت کردند.
مجلس یازدهم رکوددار پائین‌ترین مشارکت در انتخابات
انتخابات مجلس یازدهم در شرایط حساسی نسبت به انتخابات‌های دیگر برگزار شد. مشکلات بغرنج اقتصادی و معیشتی، چالش‌های سیاست خارجی، اعتراضات آبان و دی، گرانی بنزین، سقوط هواپیمای اوکراینی و حواشی مربوط به آن و همچنین عملکرد مجلس دهم از عواملی بود که مردم را نسبت به صندوق رای بی‌رغبت کرد.
دو روز پس از رای‌گیری وزارت کشور میزان مشارکت در انتخابات را 42/57 درصد اعلام کرد و به این صورت کمترین آمار مشارکت در انتخابات در 40 سال اخیر به انتخابات مجلس یازدهم تعلق گرفت.
عبدالرضا رحمانی فضلی، وزیر کشور، دلایل مشارکت پایین مردم را تشریح کرد و گفت: «ما هم ورود بیماری کرونا را داشتیم و هم شرایط سیاسی و مسائلی مثل سقوط هواپیما، حوادث آبان و دی را داشتیم و در این شرایط این میزان حضور و مشارکت مردم کاملا قابل قبول است."
در نهایت در تهران محمدباقر قالیباف، سرلیست فهرست وحدت اصولگرایان، با کسب بیش از یک میلیون و ۲۶۵ هزار رای، نامزد اول حوزه انتخابیه تهران شد، این رقم با تعداد آرای نفر شانزدهم لیست امید در انتخابات مجلس دهم برابر است و همین مقایسه خود گواه مسائلی است که شاید به مذاق فاتحان بهارستان خوش، نخواهد نشست.
بیشترین آمار مشارکت با رقم 71 درصد مربوط به استان کهکیلویه و بویر احمد و کمترین آمار مشارکت متعلق به شهر تهران با رقم 26/2 بوده است.
بر اساس اعلام رسمی وزارت کشور مشارکت در حوزه انتخابیه تهران یک میلیون و ۸۴۱ هزار و ۸۹۱ تن برابر با ۲۵ و ۴ دهم درصد بوده است. انوشیروان محسنی بندپی، استاندار تهران، پیش‌تر شمار شهروندان واجد شرایط رای دهی در استان تهران را ۹ میلیون و ۶۰۰ هزار نفر عنوان کرده و گفته بود که ۲۱ میلیون و ۶۰۰ هزار تعرفه در این استان توزیع شده است.
نفرات اول فهرست وحدت اصولگرایان با 10 تا 12 درصد آرای کل تهران به مجلس راه یافته‌اند و این مسئله نیاز به دقت بیشتری دارد.
شعار سال، با اندکی تلخیص و اضافات برگرفته از خبرگزاری برنا، تاریخ 11 فروردین 99، کد مطلب: 982546: www.borna.news
اشتباه عجیب شبکه فرانسوی در نشان دادن تصویر بدل ایرانی (کلیک کنید)
آیا ویروس کرونا از طریق هوا در فضاهای سر پوشیده منتقل می شود؟ (کلیک کنید)
جریمه خودروی متخلفین در زمان اجرای طرح فاصله گذاری اجتماعی چقدر است؟ (کلیک کنید)
پمپ بنزین ها تعطیل است؟ (کلیک کنید)
پس از طرح فاصله‌گذاری اجتماعی، فعالیت کدام مشاغل غیرمجاز شد؟ (کلیک کنید) 
۳ استان کشور در معرض بارش شدید باران (کلیک کنید)
تحریم های ایران برداشته خواهد شد؟ (کلیک کنید)
سختگیری های جدید برای مقابله با کرونا در راه! (کلیک کنید)
وضعیت وخیم مربی سرشناس فوتبال مبتلا به کرونا (کلیک کنید)
صدور حکم جلب فرد مدعی طب اسلامی در گیلان (کلیک کنید)
 در ایام عید، بورس در کدام روزها تعطیل است؟ (کلیک کنید)
زنانی که در قم قربانیان کرونا را غسل می‌دهند (برای دیدن کلیک کنید)
نکات تازه‌ای که باید در مورد کرونا بدانید (برای دیدن کلیک کنید)
آخرین آمار ابتلا به کرونا ویروس در جهان (برای دیدن خبر کلیک کنید)
کمک میلیون دلاری ژاپن به ایران برای مقابله با کرونا ویروس (کلیک کنید)
آمار ابتلا به کرونا در چین صفر شد (برای دیدن جزئیات خبر کلیک کنید)
آیا ویروس کرونا از طریق هوا منتقل می شود؟ (برای دیدن جزئیات کلیک کنید)
بدهکاري با 3 هزار ميليارد بدهي به 10 بانک کشور! (برای دیدن جزئیات خبر کلیک کنید)
آب آشامیدنی کرونایی است؟ (برای دیدن خبر کلیک کنید)
جزئیات پخش کلیپ بارش بادمجان (برای دیدن خبر کلیک کنید)
امکان رزرو طرح ترافیک از اول فروردین (برای دیدن جزئیات کلیک کنید)
 جوانترین شهردار ایران انتخاب شد (برای دیدن خبر کلیک کنید)
تمهیدات جدید مالیاتی در شرایط کرونا (برای دیدن خبر کلیک کنید)
مرحله دوم انتخابات مجلس کی برگزار می‌شود؟ (برای دیدن خبر کلیک کنید)
برای پیشگیری از کرونا در پمپ بنزین ها چه کنیم؟ (برای دیدن خبر کلیک کنید)
تهران قرنطینه شد؟ (برای دیدن خبر کلیک کنید)
این دو شهر قرنطینه شدند (جهت مشاهده خبر کلیک کنید)
شنیده های داغ کرونایی برای بیمه گذاران شخص ثالث (برای دیدن خبر کلیک کنید)
مدیرعامل پرسپولیس استعفا داد؟ (جهت مشاهده کلیک کنید)
آخرین قیمت خودروهای داخلی چند است؟ (برای مشاهده کلیک کنید)
مراسم تحلیف ریاست جمهوری افغانستان بار دیگر به‌ تعویق افتاد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مراسم تحلیف اشرف غنی امروز برگزار خواهد شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
گلزنی مهدی طارمی مقابل پورتو در لیگ برتر پرتغال (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
حذف ۳ ماهه ویزای عراق لغو شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
ورود شهروندان دیگر مناطق عراق به کربلا ممنوع شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مسیرهای ورودی به مازندران مسدود شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
کریم باقری مربی تیم ملی شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
روحانی: قول می‌دهم در کوتاه ترین زمان ممکن از بحران کرونا عبور کنیم (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
شیوع ویروس کرونا در آمریکای جنوبی (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
حمیده عباسعلی بانوی کاراته‌کا به المپیک می‌رسد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
رئیس جمهور مغولستان پس از بازگشت از چین قرنطینه شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
سقوط ایران به رتبه چهارم کرونایی‌های جهان (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
احتمال برگزاری بازی‌های المپیک بدون تماشاگر (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مهاجم جنجالی پرسپولیس بازداشت شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
علاوی از تشکیل کابینه عراق انصراف داد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
جهان پهلوان سیامند رحمان، بر اثر حمله قلبی درگذشت (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
لیگ برتر والیبال رسماً تعطیل شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
علی ابوالحسنی مجری «ساعت خوش» و بازیگر سریال‌های طنز در دهه هفتاد درگذشت. (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
ورود مسافران و گردشگران به جزیره هرمز ممنوع شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
دست‌ زدن به نازل‌ها در جایگاه‌‌های CNG ممنوع شد. (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
ثبت‌نام در کاروان‌های حج ۹۹ از صبح امروز آغاز شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
نماز جمعه این هفته تهران لغو شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
جدیدترین آمار رسمی کرونا در ایران: 20 استان درگیر/141 نفر مبتلا/54 نفر بهبودیافته/22 نفر فوتی (برای عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
سئوالات کرونایی با شماره تماس ۴۰۳۰ پاسخ داده می شود (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
 هفت دانشگاه که تا پایان اسفند تعطیل شدند (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
رئیس اطلاع رسانی وزارت بهداشت: موارد ابتلا به کرونا افزایش و به ۱۳۹ نفر رسید (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
نشست کمیسیون مشترک برجام امروز برگزار می شود (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
افتتاح آزمایشی زیرگذر گیشا (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
تعطیلی یک هفته‌ای باجه‌های عصر بانک‌ها (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
کنفدارسیون فوتبال آسیا ایران را نقره داغ کرد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
اولین پیام حریرچی بعد از ابتلا به کرونا: من هم کرونایی شدم، حتما کرونا را شکست می دهیم (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
سبد معیشت کارگری ۴.۹ میلیون تومان تعیین شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مقایسه علائم کرونا، آنفولانزا و سرماخوردگی با یکدیگر (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
 ثبت‌نام حج تمتع ۹۹ غیرحضوری است (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
رویترز: ماهاتیر محمد استعفا کرده است (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
هفته بیستم لیگ برتر: استقلال دو - ذوب آهن یک/ پدیده دو-نفت مسجد سلیمان یک/ سپاهان و پرسپولیس برگزار نشد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
وزیر بهداشت: یکی از فوتی‌های کرونا در قم، بازرگانی بوده که سفرهای غیر‌مستقیم به چین داشته است. (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
وزیر خارجه اتریش با ظریف دیدار کرد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
آخرین اخبار از تعطیلی استان ها در تلگرام تابناک. جهت عضویت کلیک کنید.
فروش ماسک ممنوع می شود/توزیع رایگان در سراسر کشور (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
مسابقات هفته بیستم لیگ برتر بدون تماشاگر برگزار می‌شود  (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
سخنگوی ستاد انتخابات کشور: نتایج خبرگان بعدازظهر اعلام می‌شود (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
اولین آمار غیر رسمی از آرای حوزه انتخابیه تهران/ قالیباف صدرنشین شد (جهت عضویت در تلگرام تابناک کلیک کنید)
(تلگرام تابناک جهت عضویت کلیک کنید) وزیر بهداشت: کمبود ماسک نداریم 
غیررسمی/ نتایج انتخابات #گیلان
ابتلاء شهردار منطقه ۱۳ تهران به کرونا تکذیب شد
فوری/ غیررسمی: پرونده انتخابات در #تبریز بسته شد
غیررسمی/حجت الاسلام والمسلمین #سیدجوادحسینی_کیا برنده #قطعی حوزه انتخابیه #سنقر و کلیایی شد.
آخرین اخبار در مورد شمارش آرا را می توانید از کانال تابناک در شبکه های اجتماعی دنبال کنید
غیررسمی: تاجگردون نیز مجددا بهارستانی شد
خبرهای غیررسمی از دامغان: اردشیر مطهری راهی بهارستان شد
نتایج غیر رسمی انتخابات در لاهیجان و سیاهکل تا کنون
نتایج غیررسمی انتخابات مجلس قم
پایان رای گیری در سراسر کشور 
آغاز فک پلمب و شمارش آراء در برخی شعب اخذ رای
اولین احمدی‌نژادی وارد مجلس یازدهم شد
آخرین اخبار در مورد شمارش آراء را می توانید از کانال تابناک در شبکه های اجتماعی دنبال کنید.
بیماری همه گیر کرونا تاکنون جان هزاران نفر را گرفته و باعث رکود جهانی شده، اما زخم های عمیقی را نیز بین اعضای اتحادیه اروپا باز کرده است.
ایتالیا، کشوری که سختترین آسیب را در بین کشورهای اتحادیه اروپا از این ویروس دیده است، از بروکسل کمک می خواهد تا اقتصاد خود را پایدار نگه دارد. به طور خاص، نخست وزیر ایتالیا  جوزپه كنته در حال تلاش برای ایجاد سیستم وام های مشترک است كه به ملل فقیرتر اتحادیه اروپا اجازه می دهد وام های ارزان قیمتی بگیرند که تضمین بازپرداخت آن با اعضای ثروتمندتر اتحادیه باشد. چندین کشور دیگر از جمله اسپانیا، پرتغال و یونان نیز حمایت خود را از این طرح اعلام کرده اند.
كنته در گفتگو با روزنامه Il Sole 24 Ore، از اتحادیه اروپا خواسته كه فوراً در این خصوص اقدام كند، در غیر این صورت نسل های آینده باید "هزینه عظیم یك اقتصاد ویران شده" را تحمل كنند.

کنته به این روزنامه گفت: "اگر اروپا به این چالش بی سابقه رسیدگی نکند، این خطر وجود دارد که اتحادیه اروپایی بنیان های خود را مقابل چشم شهرونداننش ویران ببیند."
درگیری سخت بین کنته و مرکل
با این حال، سایر کشورهای عضو از جمله آلمان و هلند قبلاً صراحتاً از اجرای طرح به اصطلاح "اوراق قرضه کرونا ویروس" خودداری کرده اند. این موضوع در کنفرانس ویدئویی روز پنجشنبه که شامل کنته و سایر رهبران ارشد اتحادیه اروپا بود باعث ایجاد اختلاف شد.
به گفته نخست وزیر ایتالیا، وی و آنگلا مرکل صدر اعظم آلمان "در طول این مذاکرات" نه تنها اختلاف نظر جدی، بلکه یک رویارویی سخت و صریح نیز با یکدیگر داشتند. سرانجام، كنته تعهدات پیشنهادی سایر رهبران اتحادیه اروپا را رد كرد و گفت كه پیشنهاد آنها به اندازه كافی کاربردی نیست و علناً به اتحادیه اروپا مهلت 10 روزه ای داد تا راه حلی جایگزین ارائه دهد.
ایده طرح وام قرض الحسنه اتحادیه اروپا در سالهای پس از سقوط بازارها در 2008 مطرح و البته سریعا کنار گذاشته شد، و همچنان یک مسئله چالشی است. در سال 2012 رئیس بانک مرکزی آلمان جنس ویدمن، نظر رهبران و بانکداران آلمانی در مورد این مساله را جمع بندی کرد.
ویدمن در آن زمان به نشریه لوموند گفت: "وقتی کنترلی بر خریدهای شخص دیگر ندارید، نمیتوانید به کارت اعتباری آنها اعتماد کنید."
پس از کنفرانس پنجشنبه، مرکل گفت که طرفدار راه حل اوراق قرضه برای کرونا نیست. در عوض، رهبر آلمانی استفاده از مکانیسم ثبات اروپا را پیشنهاد کرده که در واقع آژانس اتحادیه اروپا برای کمک به بهبود اقتصادی یونان است.
ماکرون خواهان حفظ انسجام
رئیس جمهور فرانسه، امانوئل ماکرون نیز بر فشار بر برلین و دیگر کشورهای مخالف این طرح افزود. ماکرون در مصاحبه مشترک باروزنامه های ایتالیایی Corriere de la Serra ، La Stampa و La Repubblica گفت: "ما نمیتوانیم بدون همبستگی اروپایی، از نظر بهداشت و بودجه، بر این بحران غلبه کنیم."
"این انسجام میتوان در قالب ظرفیتی برای پیشبرد بدهی مشترک - یا هر آنچه که نامیده می شود - یا افزایش بودجه اتحادیه اروپا برای تأمین پشتیبانی واقعی از کشورهایی که بیشترین ضربه را دیده اند، باشد."
فشار به دولت مرکل از داخل نیز افزایش یافته است و رئیس جمهور آلمان، فرانک-والتر اشتاین مایر نیز خواستار پیوستگی نیروهای این بلوک شد. اشتاین مایر در ویدئویی که روز پنجشنبه در رسانه های اجتماعی منتشر شد، گفت: "ما باید فراتر از حصارهای مرزی نگاه کنیم. این ویروس تابعیت ندارد و رنج ناشی از آن در مرزها متوقف نمی شود."
وی از بیمارستان های آلمان بخاطر معالجه بیماران ایتالیایی و فرانسوی قدردانی کرد و افزود که دوست دارد "بیشتر شاهد چنین همبستگی مشخصی در روح اروپایی باشد".
از سوی دیگر متحد دیرینه مرکل و وزیر دفاع پیشین آلمان، اورسولا فون درلاین، به عنوان رئیس کمیسیون اتحادیه اروپا امکان ارائه "اوراق قرضه" را رد نکرده است. وی روز شنبه به آژانس خبری dpa آلمان گفت: "کلمه وام کرونایی در واقع فقط یک کلمه است" و افزوده که پیش بینی ها در آلمان و سایر کشورها در این خصوص "توجیه دارد". هدف اتحادیه اروپا "همیشه این بوده است كه ما را از لحاظ اقتصادی با هم یکپارچه كند."
وی افزود: "ایتالیا بدون هیچ تقصیری در این بحران  ایستادگی میکند، بحرانی که درست از طریق قلب صنعتی این کشور به آن ضربه زده است، از کسب و کارهای بزرگ و مشاغل متوسط در شمال این کشور. این شرکت ها و مشاغل باید حفظ شوند."
فون در لاین در خصوص نظراتش پیرامون طرح وام های مشترک، خاطرنشان كرد كه مقامات اتحادیه اروپا در تلاش برای ایجاد یک بسته سیاستی هستند كه در 14 روز آینده به رهبران كشورهای اتحادیه اروپا ارائه شود.
به گزارش گروه شهروند خبرنگار باشگاه خبرنگاران جوان، روزانه پیامک‌های ارسالی شما به سامانه ۱۰۰۰۱۹۱۵ در سایت باشگاه خبرنگاران جوان به نشانی www.yjc.ir منتشر می‌شود.
 
 
 
از میان انبوه پیامک‌های رسیده در تاریخ دهم فروردین ماه مهمترین آن‌ها در ادامه قابل مشاهده است.
 
0350...911: سلام علیکم معلم بازنشسته سال نود و دو هستم سوالم از وزیر آموزش و پرورش این است آیا با افزایش حقوق بازنشستگان فرهنگیان 600 هزار تومان الی 700 هزار تومان در سال 1399 همسان سازی به طور کامل انجام شده است یا اینکه حقوق دو میلیون و نهصد و شصت هزار تومان من معلم بازنشسته باید بیشتر و بیشتر از 700 هزار تومان باشد؟
 
4926...916: سلام من دوره قبل سودسهام گرفتم پس چرا اسفند ماه واریز نشد ،هیچ مشکلی نداره حسابم ولی چرا به ما نمیدن لطفا پیگیری کنید کی پرداخت میشه؟
 
4215...913: اي کاش هر چه سريعتر طرح کاداس اجرا شود تا جلوي زمين خواري گرفته شود و طرح دولت الکترونيک هم اجرا شود تا جلوي دزدي ها گرفته شود.لطفا طرح کاداس و دولت الکترونيک را در صدا و سيما پيگيري فرماييد.
 
6104...938: سلام کشورمافناوری تولیدآسفالت رنگی داره؛میشه بجای اینکه سرعت گیربزنیم رنگش کنیم شب معلوم باشه آسفالت رنگی استفاده کردشب معلومه؛هم قشنگتره هم تورنگ صرفه جویی میشه؛جاهای پرخطرمیشه باآسفالت رنگی؛ پارکهاوجاهادیگه میشه استفاده کرد.
 
9130...913: سلام دولت مسولین حقوق بازنشستگان کشوری زیاد خدایش دارند ظلم میکنند طرف چقدر زمین پسته سالی چهارهزارمن پسته داره حقوق داره بدبختی وقت یک حقوق کم سال هشتادسه بازنشسته کرایه نشین دارند ظلم میکنندیارانه میگیرند ولی به بیبضاعتهانمیرسند کارانه پرستارنمیدند باشناسای کارت ملی برسی کنندنظاره کنند ناحقی هرج مرج دورشود ازکشور عباس پزشک علی پزشک سیدابرام هاشمی پسته انقدر دارند بیمه حقوق یارانه دارند نظاره شود.
 
0198...917: سلام لطفاموضوع استخدام نمایندگان مجلس دروزارت نفت بعدازپایان دوره نمایندگی رابررسی کنید.باتشکر.
 
0582...914: با عرض سلام خسته نباشی زنی هستم خانه داردرموردبسته حمایتی فقط به یه عده خاصی میدن منم که یه زن هستم هیچی لطفاپی گیری کنیدبه گوش مسولین برسونیدمن بایدکجابرم؟
 
4936...915: میخواستم به تمام کادر درمانی بزشگی تمام برداران لشگری که دارند شب روز زحمت می کشاند از مشهد رضا دست بوس همه کسانی که دارند برای نابودی کرونا زحمت زیادی می کشاند باشم.
 
8960...915: سلام ضمن خسته نباشی به برداران نیرو های انتظامی به عرض میرسانم کسانی که مواد مخدر به فروش میرسانند ازموقیعیت کرونا فرصت پیدا می کنند هم درون شهری وهم بیرون شهری به مسافرت با بهانه های واهی میروند تامواد مخدرشان را بفروشند برداران پلیس حتما کلیه ماشین ها اعم ازکامیون وغیرو را چه تک نفری وچه خانوادگی را بازرسی کنند.
 
0600...914: سلام چرا عیدی ما کارگران ایران خودروی تبریز را پرداخت نمی کنند امید مان به عیدی بود آن هم پرداخت نکردند.
 
8850...935: سلام، شمارابخدای بزرگ قسم پیگیر همسان‌سازی حقوق بازنشستگان باشیدخصوصا کشوری که ۳۰سال تمام کارکردندوبیمه پرداختند؟ سالهاست مادرانتظاریم؟
 
برای آموزش اصول تصویربرداری خبری برای شهروندخبرنگاران اینجا کلیک کنید
 
انتهای پیام/
به گزارش حوزه رادیو تلویزیون گروه فرهنگی باشگاه خبرنگاران جوان، سیروس مقدم کارگردان سریال پایتخت درباره مشکلات تولید این مجموعه با توجه به شیوع بیماری کرونا گفت: فیلمبرداری پروژه پایتخت علیرغم حوادث و اتفاقات ماه های پایانی سال گذشته، طبق برنامه و زمان بندی توافق شده با موفقیت پیش می رفت. هیچ کدام از آن اتفاقات ناگوار تاثیر سویی بر روند کار نگذاشت تا اینکه با شیوع ویروس منحوس کرونا، استان مازندران و شهر شیرگاه هم مثل دیگر شهرهای کشور و تمامی دنیا تحت تاثیر گسترش این بیماری قرار گرفت.
وی افزود: ما از اواخر بهمن ماه و تمامی اسفند را علیرغم خطرات و نگرانی های گروه و خانواده هایشان به کارمان ادامه دادیم. تهیه کننده محترم خانم الهام غفوری کلیه تمهیدات بهداشتی و پزشکی را به کار گرفت. با اعزام یک تیم پزشکی مجرب از بیمارستان نیکان تهران و کلیه وسایل استریل و بهداشتی (ماسک، دستکش، روکفشی، مواد ضدعفونی کننده و ...)، قرنطینه محدودی را برای گروه اعمال کردند. لوکیشن ها، محل اسکان گروه، وسایل صحنه، لباس ها و ... همگی ضدعفونی و هر روزه مراقبت می شد.
مقدم اظهار کرد: از زمانی که وزیر بهداشت و ستاد ملی مبارزه با کرونا و دیگر نهادهای ذیربط اعلام نمودند که دیگر تجمعات، نزدیکی افراد به یکدیگر و ... بایستی کنترل شود، ما هم طبیعتا از این قاعده و قانون مستثنی نبودیم.
کارگردان «پایتخت» اضافه کرد: از آنجایی که قسمت هایی از فینال و پایان فیلمنامه به آمدن بهتاش به تهران و جذب شدنش به فوتبال حرفه ای مربوط می شد و بخش های جذاب دیگری به خانواده نقی و بهبود و رحمت در همین راستا می پرداخت، حتما می باستی در فضای فوتبالی و مسابقات ورزشی و همزمان قصه خانوادگی در اجتماع شهری، اتفاق می افتاد. با توجه به تعطیلی کلیه مسابقات ورزشی و لیگ برتر و همچنین منع تردد و تجمع در تهران و مازندران، ناخواسته و علیرغم میل باطنی مان، کار تصویربرداری هم در سطوح ورزشی و هم در بخش های خانوادگی غیرممکن بود. به همین دلیل ما به تعهدمان که همان ساخت و پخش 15 قسمت پایتخت برای ایام نوروز بود، عمل کردیم.
سیروس مقدم در ادامه خاطرنشان کرد: باید توجه داشت که شیوع ویروس کرونا جهانی شده و بسیاری از پروژه های سینمایی و تلویزیونی و سریالی در حال ساخت و تولید در ایران و جهان متوقف شده است. خانواده های تیم پایتخت مثل دیگران، نگران فرزند، همسر، والدین شان و ... هستند. هر تردد و تجمع با مورد و بی مورد به منزله شیوع و گسترش این بیماری است. بنابراین پایتخت در 15 قسمت طبق قرار و تعهدش در تعطیلات نوروز پخش خواهد شد و تنها قسمت های آخر و فینال آن طلب مخاطبین از ما می باشد که ان شاءالله در اولین روزی که وزارت بهداشت و ستاد ملی مبارزه با کرونا اعلام وضعیت عادی نمودند، تیم پایتخت گِرد هم جمع شده و فینال را ساخته و در یکی از اعیاد مثل عید فطر و یا ... به محضر مردم عزیز تقدیم می کنند.
مقدم در پایان یادآور شد: این مژده را به مخاطبین پایتخت می دهم که قسمت های پایانی مثل همیشه با قدرت، مفرح و جمع شدن دوباره خانواده گِرد هم انجام می پذیرد. در پایان از صبر و حوصله و همراهی و سعه صدر مدیران تلویزیون، دولتمردان و مردم عزیز سپاسگزارم.
 
انتهای پیام/
به گزارش گروه استان های باشگاه خبرنگاران جوان از اصفهان،محمد جواد بگی مدیر عامل شرکت شهرک‌های صنعتی اصفهان با بیان اینکه محل کار و سکونت بسیاری از شاغلان این شهرک‌ها متفاوت است، افزود: با هماهنگی‌های بعمل آمده با استانداری اصفهان و فرمانداران شهرستان‌های استان مقرر شد برای تسهیل عبور و مرور واحد‌های تولیدی مستقر در شهرک‌ها و نواحی صنعتی کارت تردد صادر شود تا صاحبان، کارکنان و کارگران این واحد‌ها بدون هیچگونه مشکلی به واحد‌های تولیدی رفت و آمد کنند.او با بیان اینکه طرح فاصله‌گذاری اجتماعی و محدودیت تردد نباید به تولید کشور آسیب بزند، افزود: کارخانه‌هایی که کالای ضروری تولید می‌کنند، حتی باید شیفت‌های اضافی درنظر بگیرند.مدیر عامل شرکت شهرک‌های صنعتی اصفهان با بیان اینکه کارگران بعنوان مدافعان جبهه اقتصادی و تامین مایحتاج و ضروریات جامعه محسوب می‌شوند ادامه داد: به صاحبان واحد‌های تولیدی توصیه شده تا هیچ سخت‌گیری نسبت به مرخصی کارکنان دارای علایم بیماری نداشته باشند تا مشکلی برای سایر کارکنان پیش نیاید.بگی گفت: بسیاری از واحد‌های صنعتی اصفهان در این روز‌ها با حداقل نیرو و رعایت نوبت کاری فعالیت می‌کنند و این واحد‌ها کارگران خود را هنگام ورود به کارخانه با دستگاه تب سنج کنترل می‌کنند و اگر افرادی دارای تب باشند باید به پزشک مراجعه کرده و یک دوره ۱۴ روزه استراحت کنند.مدیر عامل شرکت شهرک‌های صنعتی اصفهان با بیان اینکه تامین سلامت تمام اقشار جامعه به ویژه کارگران یکی از دغدغه‌های اصلی ماست گفت: با هدف افزایش سلامت محیط‌های کارگری در شهرک‌های صنعتی استان، مکاتباتی به صورت منظم با شرکت‌ها در خصوص استفاده پرسنل از ماسک، مواد ضدعفونی کننده و نصب بنر‌های آموزشی در حال انجام است و تمام توان خود را به کار بسته‌ایم تا بتوانیم در تامین سلامت کارگران اقدامات خوبی را انجام دهیم.او با اشاره به گندزدایی و ضدعفونی شهرک‌های صنعتی استان، اظهار داشت: با هماهنگی انجام شده، ضدعفونی در داخل واحد‌ها نیز توسط کارخانجات به صورت مرتب انجام می‌شود.بگی بیان کرد: با توجه به شیوع ویروس کرونا و نیاز مبرم جامعه به مواد شوینده و ضدعفونی کننده، واحد‌های تولید کننده این محصولات در شهرک‌ها و نواحی صنعتی استان ظرفیت تولید خود را افزایش داده اند و در برخی واحد‌ها شاهد سه شیفت کاری هستیم.استان اصفهان با ۷۰ شهرک و ناحیه صنعتی در ۱۲ هزار هکتار و ۱۲۰ هزار نفر اشتغال از نظر تعداد و اراضی مقام نخست را در کشور دارد.منبع:ایرناانتهای پیام/م
مهدی فتاحی روز دوشنبه در گفت‌وگو با خبرنگار ایرنا اظهار داشت: کشتار دام خارج از کشتارگاه و عرضه گوشت در محورهای ارتباطی عملی غیرقانونی و غیربهداشتی است و در صورت مشاهده علاوه بر ضبط و معدوم‌سازی گوشت، مرتکبان به مراجع قضایی معرفی می‌شوند.
وی افزود: کشتارگاه دام این شهرستان براساس مصوبه ستاد کرونا در روزهای ۱۲ و ۱۳ فروردین تعطیل بوده و هیچ‌گونه کشتاری نخواهد شد.
وی گفت: عرضه مرغ زنده و کشتار غیرمجاز دام نیز ممنوع است بنابراین از همه متصدیان این مراکز درخواست می‌شود فعالیت خود را تعطیل کنند که در غیر این صورت علاوه بر پلمب این مراکز، مرتکبان تخلف به مراجع قضایی معرفی خواهند شد.
وی با بیان اینکه به منظور پیشگیری از بیماری‌ کرونا و بیماری‌های مشترک بین انسان و دام متصدیان همه مراکز عرضه فرآورده‌های خام دامی در میاندوآب باید نکات بهداشتی را به‌خوبی رعایت کنند، اضافه کرد: استفاده از لباس کار، دستکش، ماسک، شستشو و ضدعفونی کامل و مرتب ابزار و محیط کار باید در این مراکز رعایت شود.
«فتاحی» با اینکه افراد شاغل در کلیه مراکز عرضه فرآورده‌های خام دامی و پروتئینی باید دارای پروانه فعالیت معتبر و کارت سلامت باشند، افزود: همچنین مراکز عرضه مرغ کشتار روز نیز از قطعه کردن و کبابی کردن مرغ باید خودداری کنند.
وی با بیان اینکه مراکز عرضه ماهی نیز باید از پاک کردن ماهی خودداری کنند، ادامه داد: از شهروندان درخواست می‌شود از مراکز مجاز عرضه محصولات پروتئینی خرید کرده و هرگونه تخلف بهداشتی در این مراکز را با  شماره تلفن‌های ۴۵۲۲۸۲۶۰ و ۴۵۲۲۴۵۲۲ به شبکه دامپزشکی میاندوآب اطلاع دهند.  در میاندوآب ۱۰۰ مرکز پروانه‌دار و مجاز جهت عرضه مرغ و ۵۶ مرکز عرضه گوشت قرمز (قصابی) در زمینه عرضه گوشت فعالیت دارند.
شیوع ویروس کرونا اواخر دسامبر گذشته از چین آغاز شد و تاکنون هزاران نفر در این کشور به این ویروس مبتلا شده‌اند و صدها نفر بر اثر این بیماری جان خود را از دست داده‌اند.
این بیماری قابل پیشگیری است و به‌ راحتی و با راهکارهای ساده می‌توان از شیوع و ابتلا به آن جلوگیری کرد؛ ویروس کرونا دوره نهفته به نسبت طولانی از چند روز تا دو هفته دارد و همین امر موجب شده‌ تا زمانی که علایمی‌ چون تب و تنگی نفس در مبتلایان بروز نکند، از آن آگاهی پیدا نکرده و ضرورتی برای رفتن به بیمارستان احساس نکنند.
طبق آخرین آمار، ۳۵ هزار و ۴۰۸ نفر در ایران به بیماری کرونا مبتلا شده‌اند که از این تعداد، ۲ هزار و ۵۱۷ نفر جان خود را از دست داده‌اند.
همچنین ۱۱ هزار و ۶۷۹ نفر در کشور بهبود یافته از بیماری کرونا هستند.
حمیدالدین یوسفی در گفت و گو با خبرنگار فارس در کنارک اظهار داشت:  تعداد ۵۰ تخت به منظور قرنطینه و نقاهتگاه بیماران مبتلا به کرونا در سالن ورزشی شهید نوروزی کنارک ایجاد شده که در صورت لزوم مورد استفاده قرار گیرد. 
 وی تصریح کرد: این فضا باتوجه به شرایط به وجود آمده ناشی از شیوع ویروس کرونا در نظر گرفته شده است که امیدواریم با کاهش آمارها هرگز به این نقاهتگاه نیاز نداشته باشیم.  
وی افزود: در شرایط فعلی مردم و مسوولان باید با وحدت، همدلی و همراهی بحران شیوع ویروس کرونا را با موفقیت پشت سرگذاشته و از این موقعیت عبور کنند.
  فرماندار کنارک بیان کرد: تنها راه شکست ویروس کرونا، قطع کردن زنجیره انتقال است که مردم باید در این زمینه کمک کنند و مهم ترین کمک آن‌ها نیز ماندن در خانه است.
یوسفی خاطرنشان کرد: در حال حاضر نیازی برای آغاز به کار نقاهتگاه پذیرش بیماران مبتلا به کرونا وجود ندارد چرا که خوشبختانه با تلاش ستاد پیشگیری و مبارزه با کرونا شهرستان مورد مثبت بیماری نداشتیم.
 
انتهای پیام/3139
پرونده «شهردار سابق تهران»، «دختر وزیر سابق صمت»، «داماد وزیر تعاون و کار و رفاه اجتماعی»، «برادر رییس جمهور»، «برادر معاون اول رییس جمهور» و ... اهم پرونده های قضایی سال 98 بود که برخی از این پرونده ها منجر به صدور و اجرای حکم شد و برخی نیز هنوز در شرف رسیدگی است. 
                                
به گزارش ایسنا، اهم پرونده های قضایی سال 98 را در زیر می خوانید:

پدرش وزیر بود
یکی از پرونده های مهم سال 98 پرونده «شبنم نعمت زاده» فرزند محمدرضا متهم ردیف اول پرونده فساد مالی و احتکار دارویی بود. 
او متهم بود به مشارکت در اخلال عمده از طریق اخلال در توزیع مایحتاج عمومی دارو به مبلغ یک هزار و ۸۵۰ میلیارد و ۱۴۸ میلیون و ۳۷۹ هزار و ۵۹۹ ریال با علم به موثر بودن در ضربه زدن به نظام جمهوری اسلامی، مشارکت در تحصیل مال از طریق نامشروع به همان مبلغ ذکر شده و سواستفاده از جواز و امتیاز تعویض شده،  مشارکت در اخلال  نظام دارویی کشور،  فعالیت غیرمجاز در شبکه دارویی در استان البرز بدون مجوز وزارت بهداشت و نگهداری غیرمجاز دارو بدون تشریفات قانونی در حکم قاچاق. 
 شش جلسه دادگاه برای رسیدگی به اتهامات متهمان شبنم نعمت‌زاده ، احمدرضا لشگری پور و شرکت توسعه دارویی رسا در سال 98 در شعبه  سوم دادگاه ویژه رسیدگی به جرایم اخلالگران و مفسدان اقتصادی به ریاست قاضی مسعودی‌مقام برگزار شد. نهایتا شبنم نعمت زاده و احمدرضا لشگری پور  هر کدام به ۲۰ سال حبس تعزیری، ۷۴ ضربه شلاق تعزیری و محرومیت دائم از خدمات دولتی محکوم شدند.

«محمدعلی نجفی»
از دیگر پرونده های مهم سال 98، پرونده محمدعلی نجفی  بود. او وزیر علوم دولت‌های دهه ۶۰، وزیر آموزش و پرورش دولت هاشمی‌رفسنجانی، معاون رئیس‌جمهور و رئیس سازمان برنامه و بودجه دولت محمد خاتمی، عضو دوره سوم شورای اسلامی شهر تهران، رئیس سازمان میراث فرهنگی، صنایع دستی و گردشگری و مشاور اقتصادی دولت حسن روحانی و دوازدهمین شهردار تهران بود. 
 میترا استاد - همسر دوم محمدعلی نجفی  شهردار سابق تهران-  ۷ خردادماه سال 98  با شلیک گلوله به قتل رسید و  عصر همان روز نجفی به قتل همسرش اعتراف و انگیزه خود را اختلافات خانوادگی عنوان کرد. از جمله اتهامات نجفی، قتل عمد خانم میترا استاد، حمل و نگهداری سلاح غیر مجاز و ایراد صدمه بدنی عمدی منتهی به جرح (غیر فوتی) است. 
در دور اول رسیدگی به این پرونده سه جلسه دادگاه در شعبه ۹ دادگاه کیفری یک استان تهران به ریاست قاضی محمدی کشکولی برگزار شد و نهایتا نجفی با احراز قتل عمد میترا استاد به قصاص محکوم شد. بعد از آن  برادر میترا استاد با انتشار پستی در صفحه اینستاگرام خود از اعلام رضایت از قصاص نجفی خبر داد.
سرانجام شهریورماه سال 98 حکم  شعبه نهم  دادگاه کیفری یک تهران در پرونده محمدعلی نجفی با اتهام قتل میترا استاد که برای تجدیدنظرخواهی به دیوان عالی کشور ارسال شده بود، از سوی این مرجع قضایی نقض شد و برای  رفع نقص تحقیقات و تکمیل آن به شعبه بدوی رسیدگی کننده به پرونده - شعبه ۹ دادگاه کیفری یک استان تهران-  اعاده شد. 

 در رسیدگی مجدد به پرونده ، دو جلسه دادگاه در  ششم و نهم  آذرماه سال 98 در شعبه نهم دادگاه کیفری یک استان تهران به ریاست قاضی محمدی کشکولی برگزار شد و دادگاه مجددا قتل عمد را محرز دانست و نجفی به 7 سال و نیم حبس محکوم شد. به این حکم اعتراض شده است و پرونده به شعبه 41 دیوان عالی کشور ارجاع شده و فعلا نظر دیوان عالی در این خصوص اعلام نشده است. 
در پی شیوع کرونا در کشور در سالی که گذشت گودرزی وکیل نجفی در ششم اسفندماه سال ۹۸ با ابراز نگرانی نسبت به احتمال موکلش به ویروس کرونا در زندان، از قوه قضاییه خواست که با قبول وثیقه به او مرخصی بدهند.    
براساس این گزارش، حمیدرضا گودرزی ۱۰ فروردین ماه سال ۹۹ در گفت‌وگو با ایسنا گفت که  پس از فرجام خواهی ما نسبت به رای صادره در دور دوم رسیدگی، پرونده به شعبه ۴۱ دیوان عالی کشور ارجاع شد و در مراجعات متعددی که به شعبه ۴۱ دیوان عالی داشتم، دیوان عالی، رای صادره را نقض کرده و پرونده جهت رسیدگی به شعبه هم عرض ارجاع شده ولی هنوز پرونده به دادگاه ارسال نشده است‌.                             

«روح الله زم »
یکی از پرونده های جنجالی سال 98 ، پرونده روح الله زم است. 22 مهرماه سال 98 سپاه پاسداران انقلاب اسلامی در بیانیه ای از گرفتار شدن «روح الله زم» سرشبکه سایت معاند و ضدانقلاب «آمدنیوز» در یک عملیات اطلاعاتی هوشمندانه توسط سازمان اطلاعات سپاه و دستگیری وی خبر داد و اعلام کرد: عملیات دستگیری «روح الله زم» سرشبکه سایت ضد انقلاب موسوم به «آمد نیوز» طی عملیات پیچیده و حرفه‌ای سازمان اطلاعات سپاه، بر شکست و جا ماندن سرویس های اطلاعاتی دشمن از قدرت اطلاعاتی سپاه تاکید شده است.
اسماعیلی سخنگوی قوه قضاییه در 30 مهرماه سال 98 درباره اینکه در فضای مجازی ادعاهایی مطرح شده که  افرادی از ریاست جمهوری و قوه قضاییه با روح الله زم و آمدنیوز در ارتباط بودند و دستگیر شدند، آیا این موضوع صحت دارد؟ گفت: لازم است بار دیگر از این اقدام هوشمندانه، دقیق، اطلاعاتی و عملیات فریبی که سربازان گمنان امام زمان در سازمان اطلاعات سپاه انجام دادند، تشکر کنم.تا امروز غیر از خود روح الله زم فرد دیگری از بخش های مختلف چه در دولت و چه در قوه و چه در نیروهای مسلح بازداشت نشده است و بی جهت گمانه زنی نشود. توصیه‌ام این است که انگشت اتهام به سمت یکدیگر روانه نکنید. اجازه بدهید دستگاه های امنیتی و قضایی بررسی دقیق خود را انجام دهند؛ البته ما اطلاعات ذی قیمتی در این حوزه بدست آوردیم، اما بعد از دستگیری زم هیچ دستگیری جدیدی انجام نشده است.
وی در 14 آبان ماه 98 نیز اعلام کرد: در این پرونده در گام اول تحقیقات مفصلی انجام شده و مستندات فراوانی بدست آمده است. براساس مستندات حاصله ارتباط مستمر و وابستگی این فرد به سرویس های بیگانه محرز  و نحوه ارتباط مشخص شده است. همچنین  وجوهی که او  از سرویس‌های کشورهای مختلف اخذ کرده، احصا شده است. همانگونه که ادعا می شد که این فرد سرشبکه  و محوریت برای شبکه های ماهواره‌ای خارج از کشور و پایگاه های خبری برون مرزی است، مشخص شد و این ارتباطات و مرجعیت شخص بدست آمده است. اینکه حلقه ارتباط این شبکه ها با سرویس های بیگانه بوده، بدست آمد و مشخص شد، هم در سرویس‌های اطلاعاتی بیگانه که برخی از عناصر خود فروخته داخلی آن را به خدمت گرفته اند و هم زنجیره آنها. 
سخنگوی قوه قضاییه درباره عنوان اتهامی زم گفت: ما از بیان عنوان دقیق اتهامی  تا زمانی که پرونده مراحل قضایی را طی نکرده است،  معذوریم.
۱۴ بهمن ماه سال ۹۸ علی القاصی دادستان اعلام کرد که کیفرخواست پرونده زم صادر شده و دادگاه او بزودی برگزار می شود.
اسماعیلی سخنگوی قوه قضاییه در نشست خبری در سال 98  اعلام کرد: غیر از زم ، 5 نفر دیگر دستگیر شده اند. 
نهایتا 21 بهمن ماه سال 98 اولین جلسه دادگاه رسیدگی به پرونده «روح الله زم» در شعبه ۱۵ دادگاه انقلاب تهران و به ریاست قاضی صلواتی  برگزار شد.
عناوین کیفرخواست پرونده زم شامل ۱۷ بند اتهامی به این شرح است:
1- افساد فی الارض
۲- تشکیل و اداره کانال معاند آمدنیوز و صدای مردم با هدف برهم زدن امنیت کشور
۳- جاسوسی به نفع سرویس اطلاعاتی اسرائیل به واسطه سرویس اطلاعاتی یکی از کشورهای منطقه
۴- جاسوسی به نفع سرویس اطلاعاتی کشور فرانسه
۵- همکاری با دولت متخاصم امریکا علیه جمهوری اسلامی ایران
۶- اجتماع و تبانی به قصد ارتکاب جرایم علیه امنیت داخلی و خارجی کشور
۷- مشارکت در فعالیت تبلیغی علیه نظام جمهوری اسلامی ایران و به نفع گروه‌ها و سازمان‌های مخالف نظام به طور گسترده
۸- عضویت و مدیریت پایگاه خبری معاند سحام نیوز با هدف برهم زدن امنیت کشور
۹- مشارکت در اغوا و تحریک مردم به جنگ و کشتار به قصد برهم زدن امنیت کشور
۱۰- مشارکت در جمع آوری اطلاعات طبقه بندی شده به قصد ارائه به دیگران با هدف برهم زدن امنیت کشور
۱۱- مشارکت در نشر اکاذیب به طور گسترده
۱۲ - تحریک موثر نیروهای رزمنده و اشخاصی که به نحوی در خدمت نیروهای مسلح هستند به عصیان، فرار، تسلیم یا عدم اجرای وظایف نظامی
۱۳- توهین به مقدسات اسلام
۱۴- توهین به امام خمینی بنیانگذار جمهوری اسلامی ایران (رضوان الله علیه) و مقام معظم رهبری (حفظه الله)
۱۵- توهین به مقامات و مامورین در حال انجام وظیفه یا به سبب آن
۱۶- تحصیل ما از طریق نامشروع جمعا به میزان نود و هفت هزار و پانصد و پنجاه یورو
۱۷- و شکایت برخی اشخاص حقوقی و حقیقی.
دومین جلسه دادگاه رسیدگی به پرونده زم نیز در 27 بهمن ماه سال 98 در شعبه 15 دادگاه انقلاب به ریاست قاضی صلواتی برگزار شد و شکات از جمله نماینده حقوقی معاونت حقوقی نهاد ریاست جمهوری، نماینده حقوقی وزارت ورزش و جوانان،نماینده حقوقی بانک تجارت، وکیل ابراهیم اسلامی، حمید شیر محمدی از جانبازان مدافع حرم به ارایه شکایت خود پرداختند.
سپس زم به در دفاع از خود اتهام افساد فی الارض را قبول نکرد.
پس از این سخنان متهم، رییس دادگاه خطاب به او گفت: عناوین اتهامات ۱۷ گانه خود را به خوبی مطالعه کن و من دستور می‌دهم تا به قدر کافی با وکیلت ملاقات داشته باشی و کتاب قانون برای نوشتن دفاعیه ات به صورت مکتوب در اختیارت قرار دهند.
سومین جلسه دادگاه رسیدگی به پرونده روح الله زم  ۵ اسفندماه سال ۹۸  در شعبه ۱۵ دادگاه انقلاب به ریاست قاضی صلواتی برگزار شد.
در سومین جلسه دادگاه نماینده دادستان گفت:  به سندی اشاره می‌کنم که متهم زم در زمان ورود سردار شهید سلیمانی به یکی از کشورهای منطقه با ارسال پیامی به افسر سرویس جاسوسی اعلام می‌کند و می‌گوید که فردا یک تیم نظامی وارد می‌شوند که احتمالا قاسم سلیمانی هم با آن‌ها است.
رییس دادگاه گفت: آیا خبر جابه جایی یک فرمانده نظامی کار خبری محسوب می‌شود؟
متهم زم گفت: هرچه دستم می‌آمد منتشر کردم.
پس از دفاعیات متهم زم، قاضی صلواتی ضمن اعلام ختم جلسه دادگاه، زمان برگزاری جلسه بعدی را به آینده موکول کرد.

«حسین فریدون »
«حسین فریدون» برادر حسن روحانی متولد 1342 در سمنان است. پرونده او از معروف‌ترین پرونده‌های اقتصادی است. برای اولین بار در خرداد 95 حجت الاسلام محسنی اژه ای سخنگوی سابق قوه قضاییه در نشست خبری درباره دستگیری رسول دانیال زاده یکی از بدهکاران بانکی و مدیرعامل کارخانه فولاد گیلان و فولاد کاویان  و ارتباط او با حسین فریدون خبر داد و گفت که ارتباط این فرد با فریدون روشن است.
در تیرماه سال 95 ناصر سراج رییس سابق سازمان بازرسی کشور، از  دخالت‌ها و فشارهای حسین فریدون، برای به کار گیری علی صدقی مدیرعامل معزول بانک رفاه  خبر داد. 
اتهامات فریدون در ماجرای حقوق‌های نجومی و دخالت و اصرار در استخدام علی صدقی به سمت ریاست بانک رفاه کارگران و اتهاماتی همچون ارتشا و ... مطرح است و  ارتباط او با دو متهم ابربدهکار بانکی به نام‌های رسول دانیال‌زاده و شب دوست مالامیری نیز مطرح بود. 
نهایتا حسین فریدون در 26 بهمن سال 96 به منظور تکمیل پرونده در شعبه بازپرسی دادسرای کارکنان دولت حضور یافت اما به خاطر نامناسب بودن حال عمومی توسط آمبولانس از دادسرا به بیمارستان منتقل شد و سپس عصر همان روز با تودیع وثیقه 50 میلیارد تومانی آزاد شد.
حجت الاسلام محسنی اژه ای سخنگوی سابق قوه قضاییه در سال 97 اعلام کرد که اتهام حسین فریدون اتهام اخلال در نظام اقتصادی نیست.
پس از صدور کیفرخواست و ارسال پرونده به دادگاه، اولین جلسه رسیدگی به اتهامات حسین فریدون و شش نفر از مرتبطین او   30 بهمن ماه سال 97 در شعبه ۱۰۵۷ مجتمع قضایی کارکنان دولت به ریاست قاضی عالیشاه برگزار شد. دومین جلسه دادگاه نیز  7 اسفندماه سال 97 و دو جلسه دیگر هم در سال 98 برگزار شد.
نهایتا اسماعیلی سخنگوی قوه قضاییه در مهرماه سال 98  در پاسخ به سئوالی مبنی بر آخرین وضعیت پرونده «حسین فریدون»، گفت: در رابطه با آقای حسین فریدون دادگاه تجدید نظر تصمیم گرفته و رای نهایی خود را صادر کرده است. در دادگاه تجدید نظر در مورد سه نفر از متهمان این پرونده ارفاق‌هایی مورد لحاظ قرار گرفته است. در مورد آقای «حسین فریدون»، هفت سال حبسی را که دادگاه بدوی تعیین کرده بود، به ۵ سال تقلیل داده؛ اما بقیه مجازات‌های وی یعنی جزای نقدی و آن مبلغی که به عنوان رشوه مطرح بود (۳۱ میلیارد وخرده‌ای) را باید بپردازد. در مورد یک نفر از متهمان، دادگاه رای برائت صادر کرده و در مورد یکی از بانوان که دادگاه بدوی دو سوم از مجازاتش را تعلیق کرده بود و باید یک سوم اجرا می‌شد، دادگاه تجدید نظر یک سوم باقی مانده را نیز تعلیق کرده است.
پس از اعلام قطعی رای پرونده،  حسین سرتیپی وکیل مدافع حسین فریدون در نهم مهرماه سال 98  گفت:  یک ریال مستقیم یا غیرمستقیم به حساب آقای فریدون وارد نشده و یک ریال آقای فریدون در این پرونده از بانک پولی دریافت نکرده و همچنین به  اندازه یک ریال از هیچ اموال عمومی و دولتی موکلم  منتفع نشده است. فردی به فرد دیگری که خریدار ملک بوده پولی را قرض داده. این پول مستقیم به حساب بانک فروشنده ملک رفته و موکلم ضامن این قرض بوده است.
نهایتا فریدون  24 مهرماه سال 98 برای اجرای حکم 5 سال حبس  راهی  اوین شد.
غلامحسین اسماعیلی در نشست خبری 30 مهرماه 98 در پاسخ به سوالی درباره پرونده حسین فریدون و اینکه او قبل از ورود به اوین  اعتراضی داشته است،گفت: حکم پرونده صادر و در حال اجراست. در فرایند قضایی داشتن نسبت خانوادگی با اشخاص و مقامات و تشکیلات و احزاب رسمی و قانونی کشور نه امتیاز است و نه مانع برای رسیدگی قضایی. در این پرونده از حیث دلایل و مدارک از منظر قضات رسیدگی کننده به پرونده تا امروز در مراحل مختلف در دادسرا و دادگاه بدوی و تجدیدنظر و اعمال ماده ۴۷۷ ، حدود ۱۰ نفر قاضی روی آن کار کرده و رای و نظر قضایی دادند.هم دلایل کافی وجود دارد و هم برخی  متهمان  اقرار دارند و هم مستندات مکتوب در رابطه با اعمال مجرمانه و هم مستندات قانونی وجود دارد و براین اساس رای صادر شده و فارغ از هرگونه شایبه بوده است.
حسین فریدون در حال حاضر در حال گذراندن دوران محکومیتش است.

«یاسین رامین»
یاسین رامین ، فرزند محمدعلی رامین معاون مطبوعاتی و اطلاع رسانی وزارت ارشاد در دوران ریاست جمهوری محمود احمدی‌نژاد و همسر مهناز افشار بازیگر سینما و تلویزیون و متهم اصلی پرونده شرکت رشد وابسته به هلال احمر  است.
در مردادماه سال 95 عباس جعفری دولت‌آبادی دادستان وقت تهران درباره متهم پرونده شرکت رشد وابسته به سازمان هلال احمر اعلام کرد که پرونده مطروحه با اعلام شکایت سازمان هلال احمر در دادسرای کارکنان دولت تحت رسیدگی است. بازپرس برای متهم قرار وثیقه 29 میلیارد تومانی صادر کرد که به لحاظ عجز از تودیع وثیقه به زندان معرفی شده است؛ البته یاسین رامین اسفندماه سال 95  از زندان آزاد شد.
شعبانی وکیل‌مدافع یاسین رامین در سال 95 درباره موضوع اصلی پرونده موکلش گفت: چندین جلسه بازپرسی در خصوص پرونده موکلم  در شعبه 8 بازپرسی دادسرای کارکنان دولت برگزار شد. موضوع این پرونده اختلاف حساب مالی بین شرکت موکل و هلال احمر است.
نهایتا پس از اعلام شکایت سازمان تدارکات پزشکی جمعیت هلال احمر از یاسین رامین  به دلیل تصاحب اموال جمعیت هلال احمر و متعاقب آن صدور کیفرخواست و برگزاری جلسات متعدد دادگاه، ۲۵ اردیبهشت ۹۸  رأی بدوی پرونده توسط شعبه ۱۰۵۸ دادگاه کیفری دو مجتمع رسیدگی به جرایم کارکنان دولت تهران صادر شد و یاسین رامین به چندین سال حبس محکوم شد. 
اسماعیلی سخنگوی قوه قضائیه خردادماه سال 98 در پاسخ به سوالی درباره اینکه در برخی رسانه‌ها گفته می‌شود یاسین رامین در دادگاه بدوی به ۱۷ سال زندان محکوم شده، آیا این محکومیت ربطی به پرونده واردات شیرخشک‌های آلوده داشته است یا خیر؟ گفت: توصیه من این است که محکومیت‌ها را جمع نکنیم و ادبیات حقوقی را بیاموزیم. این پرونده در دادگاه بدوی رسیدگی و حکم صادر شده است و تا زمانی که حکم قطعی صادر نشده از بیان جزئیات موارد اتهامی و جزئیات محکومیت صادره به موجب قانون معذورم.
از آن زمان تاکنون متهم اصلی پرونده آزاد و ممنوع الخروج است و هیچ گونه اطلاعات دیگری از این پرونده در دست نیست.

«مهدی جهانگیری» 
مهرماه سال ۹۶، خبر بازداشت مهدی جهانگیری - نایب رییس اتاق بازرگانی تهران و برادر معاون اول رییس جمهور- در کرمان  منتشر شد. اتهام او مسائل مالی عنوان شد. پس از گذشت مدت زمانی پرونده او برای ادامه رسیدگی‌ به تهران منتقل شد.
 جعفری دولت آبادی دادستان سابق تهران، ۲۰ اسفند ماه سال ۹۶ اعلام کرد که تحقیقات در پرونده مهدی جهانگیری ادامه دارد و نامبرده  با تودیع وثیقه آزاد است. 
پس از گذشت دو سال از سکوت رسانه ای درباره این پرونده نهایتا، غلامحسین اسماعیلی سخنگوی قوه قضاییه 10 دی ماه سال 98 اعلام کرد:  این پرونده به دادگاه ارسال شده و تا امروز تعدادی از جلسات دادگاه برگزار شده و ادامه دارد. نقایصی مدنظر ریاست دادگاه بود که قرار شد بررسی بیشتری کنند که آیا خود دادگاه اقدام کند یا دادسرا؛ لذا نقایصی در پرونده وجود دارد و روند رسیدگی انجام می شود.
اسماعیلی درباره اینکه چرا دادگاه غیرعلنی برگزار شده است، گفت: دادگاه غیرعلنی نبوده است ؛ ضمن اینکه تشخیص علنی و غیرعلنی بودن آن با ریاست دادگاه است.

«اکبر طبری»
«علی‌اکبر طبری‌پور»  معاون پیشین امور اجرایی و فنی مهندسی حوزه ریاست رئیس سابق قوه‌قضاییه بود. طبری در ۲۰ سال گذشته، صاحب مناصب مختلفی در حوزه‌های مالی و رفاهی قوه‌قضاییه بوده است. او در دوره ریاست آیت‌الله سید محمود هاشمی‌شاهرودی، مدیر امور مالی و مدیر امور خدماتی و رفاهی بوده است و در دوره آیت‌الله صادق آملی‌لاریجانی با حضور در دفتر رئیس قوه‌قضاییه، ابتدا مدیرکل امور اجرایی و سپس معاونت اجرایی حوزه ریاست شده است. سیدابراهیم رئیسی هفت روز پس از اینکه بر مسند ریاست قوه قضاییه نشست، طبری را برکنار و یوسف باقری را به‌جای او، به عنوان سرپرست معاونت اجرایی حوزه ریاست قوه‌قضاییه منصوب کرد. عنوان شد که اتهام طبری استفاده از نفوذ او در برخی پرونده‌ها بوده است.
اسماعیلی  در نشست خبری ۲۵ مرداد 98 در پاسخ به سوالی در رابطه با صحت خبر دستگیری معاون اجرایی سابق قوه‌قضاییه توسط یکی از نمایندگان مجلس و اظهار نظر نماینده دیگری پیرامون اتهامات انتسابی این فرد، اظهار کرد: فردی که قبلاً درحوزه ریاست قوه‌قضاییه معاون یکی از بخش‌ها بوده و در آن حوزه شاغل بوده است، تحت تعقیب قرار گرفته و پرونده‌ای تشکیل شده است. فرد مذکور و افراد دیگری بازداشت شده‌اند و این خبر صحت دارد.
9 مهرماه 98 سخنگوی قوه قضاییه در پاسخ به سوالی مبنی بر اینکه اخیرا اخبار مختلفی درباره اعترافات «اکبر طبری» منتشر می‌شود که شامل اتهاماتی علیه برخی مسئولان قوه قضاییه است و  آیا این اخبار صحت دارد و پرونده طبری به کجا رسید؟ گفت: ما در این پرونده نیز مانند سایر پرونده‌ها به لحاظ ملاحظات قانونی اطلاع رسانی را از محتوای پرونده انجام ندادیم، منتها از این خلا ایجاد شده برخی سوءاستفاده کردند و موضوعاتی را به عنوان اعترافات متهم یا متهمان این پرونده منتشر کردند که این موضوعات و این اعترافات ادعایی، مورد تایید ما نیست. رسیدگی قضایی خود را بلادرنگ و بدون ملاحظه این و آن انجام می‌دهیم و در همه پرونده‌ها نیز از جمله این پرونده که من در سوال اول هم به نوعی پاسخ دادم در این پرونده ۱۷ نفر را بازداشت کرده‌ایم. همانطور که اشاره کردم ۲ نفر هم از قضات هستند که یک نفر قاضی شاغل و یک نفر هم قاضی بازنشسته است. فعلا عدد متهمان این است و در آینده ممکن است به عدد متهمان اضافه شود، کما اینکه ممکن است از برخی از افراد رفع اتهام شود و پرونده مسیر رسیدگی خود را در چارچوب ضوابط و مقررات قانونی  طی می‌کند.
اسماعیلی 10 دی ماه 98 بازداشت یک قاضی دیگر در ارتباط با پرونده اکبر طبری را اعلام کرد و گفت: اخیرا یک نفر دیگر از قضات تهران در ارتباط با پرونده‌ای که اشاره شد بازداشت شده و آن را تایید می‌کنم. در این پرونده  ۳ قاضی بازداشتی داریم. افراد دیگری از حوزه‌های مختلف هم دستگیر شدند که اکثر آنها بازداشتند و پرونده مراحل پایانی‌اش را در دادسرا می گذراند. در آینده نه چندان دور دادسرا تصمیم خود را می گیرد و در مورد تعدادی از متهمان پرونده که مجرمیت آنها را تشخیص بدهد پرونده به دادگاه ارسال می شود.


«سعید مرتضوی »
براساس این گزارش، کمتر کسی است که سعید مرتضوی را نشناسد. چهره او و نامش بیش از هر چیز همه را به یاد خاطرات بازداشتگاه کهریزک و فوت جوانانی همچون روح الامینی، کامرانی و جوادی فر می‌اندازد. یکی از پرونده‌های مهم دستگاه قضایی پرونده سعید مرتضوی دادستان سابق تهران و مدیرعامل وقت سازمان تامین اجتماعی بود که در سال 98 منتهی به آزادی متهم اصلی شد.
 سعید مرتصوی دادستان اسبق تهران و مدیرعامل وقت سازمان تامین اجتماعی بود که در دو پرونده «کهریزک» و «تامین اجتماعی» دارای اتهامات متعدد بود. پرونده او در خصوص سازمان تامین اجتماعی نیز دو بخش داشت.
پرونده نخست مرتضوی در رابطه با حادثه کهریزک و پیرامون قتل‌هایی بود که شکات خصوصی شکایت کردند، دادگاه قتل عمد تشخیص داد و مباشرین را محکوم کرد، اما چون رضایت دادند، قصاص انجام نشد و از باب جنبه عمومی تحمل کیفر کردند. مرتضوی در این پرونده به اتهام معاونت در قتل عمد به ۵ سال حبس محکوم شد و شعبه ۲۲ دادگاه تجدیدنظر به دلیل اظهار ندامت او، حکم حبسش را به دو سال تقلیل داد.
پرونده دیگر مرتضوی درباره سازمان تامین اجتماعی و رای دیوان عدالت اداری بود. بحث این بود که مرتضوی در آن مقطع می تواند به عنوان رییس سازمان باشد یا خیر. این پرونده در دادگاه رسیدگی شد که دادگاه بدوی به مجرمیت و شش ماه حبس رای داد، اما دادگاه تجدیدنظر نپذیرفت و او را از این اتهام تبرئه کرد.
بخش دیگری از پرونده سازمان تامین اجتماعی مربوط به موضوع تحقیق و تفحص از این سازمان و اتهام تصرف غیرقانونی در اموال دولتی برای سعید مرتضوی بود که مرتضوی در این پرونده به ۷۰ ضربه شلاق محکوم شد اما نهایتاً ۱۳ اسفندماه سال ۹۷ ترک همدانی وکیل مدافع تعدادی از کارگران تأمین اجتماعی از بخشیده شدن مجازات شلاق سعید مرتضوی خبر داد و گفت: این بخشش با توجه به عفو (عمومی) مقام معظم رهبری صورت گرفته است.
دادسرای عمومی و انقلاب تهران در اطلاعیه‌ای در سال 97  اعلام کرد: سعید مرتضوی که به دو سال حبس قطعی محکوم شده بود، روز یکشنبه (۱۳۹۷/۲/۲) توسط مامورین پلیس دستگیر و بعدازظهر همان روز جهت تحمل محکومیت حبس به زندان اوین تحویل داده شد. 
سرانجام مرتضوی  برای گذراندن حکم دو سال حبس خود به زندان منتقل شد اما به دلیل آن‌چه حسن رفتار خوانده شد، بعد از گذراندن کمتر از ۱۷ ماه در  شهریور سال 98 از زندان آزاد شد. 

«بابک زنجانی»
بابک زنجانی یکی از متهمان بزرگ پرونده موسوم به فساد نفتی است. سرمایه‌داری که به گفته خودش در ابتدا راننده‌ای بود که توانست راه‌های ترقی را به سرعت طی کند.
برای اولین بار در اواخر سال ۹۲ نام بابک زنجانی از سوی حجت‌الاسلام و المسلمین محسنی‌اژه‌ای سخنگوی سابق قوه قضاییه مطرح شد.
نهم دی ماه سال ۹۲  محسنی‌اژه‌ای در گفت‌وگو با ایسنا خبر از بازداشت بابک زنجانی داد، اما از عناوین اتهامی او چیزی نگفت و در مرحله تحقیقات مقدماتی بودن پرونده را علت این امر دانست. سرانجام دفتر سخنگوی قوه قضاییه در مهر ماه سال ۹۴ اعلام کرد: دادگاه رسیدگی به پرونده بابک زنجانی و دو متهم دیگر پرونده موسوم به فساد نفتی، ۱۱ مهر ماه سال ۹۴ به صورت علنی در شعبه ۱۵ دادگاه انقلاب به ریاست قاضی صلواتی برگزار می‌شود.
۲۶ جلسه دادگاه به صورت علنی برگزار و کیفرخواست ۲۳۷ صفحه‌ای این پرونده قرائت شد. طبق کیفرخواست صادره، اتهامات بابک زنجانی عبارت بود از افساد فی‌الارض از طریق اخلال در نظام اقتصادی کشور،کلاهبرداری از شرکت ملی نفت، بانک مسکن و تامین اجتماعی، پولشویی، جعل ۲۴ فقره اسناد بانکی و صورت حساب‌های بانکی، جعل حواله‌های ارزی، جعل دستور انتقال بین بانک‌ها.
اتهامات «مهدی شمس» متهم ردیف دوم پرونده موسوم به فساد نفتی ،  افساد فی‌الارض از طریق اخلال در نظام اقتصادی، مشارکت در کلاهبرداری از شرکت ملی نفت ایران، مشارکت در پولشویی و کلاهبرداری بود و اتهامات «حمید فلاح هروی» متهم ردیف سوم این پرونده نیز، افساد فی‌الارض از طریق اخلال در نظام اقتصادی، مشارکت در کلاهبرداری از یک شرکت، مشارکت در کلاهبرداری از تامین اجتماعی و مشارکت در پولشویی عنوان شد.
نهایتاً در 16 اسفند 94 محسنی‌اژه‌ای اعلام کرد: حکم بابک زنجانی و دو متهم دیگر این پرونده که در دادگاه بدوی محاکمه شدند، صادر شد و دادگاه بدوی این سه متهم را مفسد فی‌الارض تشخیص داده و به اعدام محکوم کرده است. دادگاه علاوه بر اعدام، متهمان را به رد مال شاکی و شرکت ملی نفت ایران و جزای نقدی یک چهارم پولشویی محکوم کرده است.
۱۳ آذر ماه سال ۹۵ غلامرضا انصاری معاون نظارت و بازرسی دیوان عالی کشور در گفت‌وگو با ایسنا از تایید حکم اعدام «بابک زنجانی» از سوی دیوان عالی کشور خبر داد و گفت: حکم اعدام دو متهم دیگر پرونده موسوم به فساد نفتی - مهدی شمس و حمید فلاح هروی - نقض شده و به شعبه هم‌عرض ارسال می‌شود.
پس از نقض حکم دو متهم دیگر پرونده موسوم به فساد نفتی از سوی دیوان عالی کشور و ارجاع آن به شعبه ۲۸ دادگاه انقلاب، ۱۵ جلسه رسیدگی به این پرونده در شعبه مذکور و به ریاست قاضی مقیسه برگزار شد. نهایتاً مهدی شمس متهم ردیف دوم پرونده به ۲۰ سال حبس و رد مال تضامنی با بابک زنجانی و فلاح هروی به مبلغ ۶۵ میلیون یورو که باید به بانک مسکن بدهد، محکوم شد و حمید فلاح هروی متهم ردیف سوم پرونده نیز به ۲۰ سال حبس و رد مال شامل یک دستگاه خودروی بنز، یک میلیارد هدیه ازدواج دخترش و منزلی در شهرک غرب که از طرف بابک زنجانی به عنوان هدیه به او داده شده بود و دو میلیون دلار سود حاصل از بانک FIIB محکوم شد.
از جمله اتفاقات مهم در پرونده بابک زنجانی، دستگیری «علیرضا زیباحالت منفرد» جعبه سیاه فعالیت‌های مجرمانه بابک زنجانی در سال 98 بود که  به پرونده او در سال 98  رسیدگی و منتهی به صدور حکم  اعم از 25 سال حبس و رد مال و ... شد.
در آخرین اظهارنظر در آذرماه سال 98 درباره پرونده بابک زنجانی، غلامحسین اسماعیلی اعلام کرد: بیش از سایر پرونده‌ها به پرونده بابک زنجانی پرداخته شده ولی نمی دانم چرا برخی دنبال این هستند که پرچم را برافراشته بدارند. پرونده رسیدگی و حکم صادر شد  و مجازات سنگین هم لحاظ شد و اموال در ایران شناسایی و به دولت داده شده است. برای اموال خارج از کشور تلاش می شود. در مورد حکم اعدام در رای آمده که اگر اموال برگشت دادگاه در مورد آن تجدیدنظر کند. تا امروز بخش قابل توجهی از اموال در داخل برگشته و برای اموال  خارج از کشور  در تلاش هستیم. ما تابع قانون هستیم و هرجا قانون،  اعدام و حبس ابد یا مجازات دیگر در نظر بگیرد؛ همان اعمال می شود.

«حمید بقایی»
پرونده حمید بقایی معاون اجرایی دولت احمدی‌نژاد یکی از پرونده های مهم سال 96 و همچنان مطروحه در دستگاه قضایی است.
در کیفرخواست صادره در همان سال برای بقایی، او به چندین اتهام از جمله اختلاس، تصرف غیرقانونی در اموال دولتی، تبانی در انجام معاملات دولتی و … تحت تعقیب قرار گرفت که اکثر موارد آن در دادگاه تجدیدنظر تایید شد و در اطلاعیه دادستانی هم موضوع عنوان شد. 
پس از تایید حکم بدوی پرونده حمید بقایی در دادگاه تجدیدنظر استان تهران و قطعیت آن و هم‌چنین ابلاغ حکم صادره، محکوم‌علیه جهت اجرای حکم صادره از جمله ۱۵ سال حبس و چهل و سه میلیارد تومان جزای نقدی در ۲۲ اسفند ماه سال ۹۶ به زندان معرفی شد. همچنین گفتنی است که بقایی ۱۱ شهریور سال ۹۷  به اتهام توهین در شعبه ۱۰۵۹ دادگاه کیفری دو ویژه رسیدگی به جرایم کارکنان دولت محاکمه شد که پس از رسیدگی در این پرونده نیز به شش ماه دیگر حبس تعزیری محکوم شد.
سرانجام اسماعیلی 24 دی 98 در پاسخ به سوال ایسنا  درباره آخرین وضعیت پرونده بقایی و مشایی و اینکه آیا شایعات مطروحه درباره آزادی و بیماری آنها صحت دارد یا خیر؟ گفت: در پرونده بقایی و مشایی بارها اعلام شده  و رسیدگی شده و محکوم شدند و محکومیت آنها در حال اجراست. در ارتباط  با مرخصی ودرمان همانند سایر زندانیان از مرخصی استفاده می کنند و هر زندانی که نیاز به درمان در خارج از زندان داشته باشد، مقدمات درمانی‌اش  در خارج را  فراهم می کنیم. اتفاق جدیدی مانند آزادی  به معنای مختومه شدن پرونده نیست و نیفتاده است و به تناوب مانند دیگران از مرخصی استفاده می کنند.

«اسفندیار رحیم مشایی»
یکی دیگر از پرونده‌های جنجالی سال 96 و همچنان مطرح در دستگاه قضایی، پرونده اسفندیار رحیم مشایی رییس دفتر رییس دولت دهم بود. حسب دستور قضایی بازپرس دادسرای عمومی تهران ۲۶ اسفندماه سال ۹۶ مشایی توسط ماموران پلیس و به منظور انجام تحقیقات بازداشت شد. دو روز قبل از بازداشت مشایی در همان سال، او با حضور مقابل سفارت انگلستان در تهران، حکم حمید بقایی معاون سابق احمدی‌نژاد را آتش زده بود.
پس از تکمیل تحقیقات و صدور کیفرخواست، اولین جلسه دادگاه رسیدگی به اتهامات مشایی سوم شهریورماه سال ۹۷ و دومین و آخرین جلسه دادگاه ۱۱ شهریورماه سال ۹۷ در شعبه اول دادگاه انقلاب اسلامی تهران به ریاست حجت الاسلام والمسلمین غضنفرآبادی برگزار شد. پس از آن اسماعیلی که در آن زمان رییس کل دادگستری استان تهران بود، در نشستی در  ۲۱ شهریور ۹۷ اعلام کرد: در سه فقره عنوان اتهامی رحیم‌مشایی در اتهام اول دایر بر اجتماع و تبانی برای ارتکاب جرم علیه امنیت ملی مطابق ماده ۶۱۰ قانون مجازات اسلامی به ۵ سال حبس محکوم شد. همچنین رحیم مشایی در رابطه با تبلیغ علیه نظام به استناد ماده ۵۰۰ قانون مجازات اسلامی به تحمل یک سال حبس و به اتهام توهین به مقامات قضایی به سبب انجام وظیفه به ۶ ماه حبس محکوم شد و دو تن از مقامات قضایی از وی شکایت کرده‌اند.
اسماعیلی جمع حکم مشایی را ۶ سال و ۶ ماه عنوان کرد و گفت: چنانچه این رای مورد تایید دادگاه تجدیدنظر قرار بگیرد، به موجب اجرای قانون، اشد مجازات و صرفاً ۵ سال آن اجرا خواهد شد.
پس از اعتراض مشایی به حکم دادگاه انقلاب و برگزاری دادگاه تجدیدنظر او در سال 97 ، درخواست تبدیل قرار بازداشت او از سوی رییس شعبه اول دادگاه انقلاب رد شد. 
مشایی در زمان های مختلف به مرخصی آمده اما همچنان برای اجرای حکم در زندان است. 

«شهرام جزایری» 
یکی از چهره های شناخته شده در دستگاه قضایی «شهرام جزایری» است. شهرام جزایری یکی از بزرگترین مفسدین اقتصادی در زمان خودش بود. او اتهاماتی همچون تحصیل مال از طریق نامشروع، پرداخت رشوه به افراد مختلف،‌ تحصیل معافیت از خدمت نظام وظیفه به صورت متقلبانه، اعمال نفوذ برخلاف حق و مقررات قانونی، تصرف غیر مجاز در اموال و وجوه توقیف شده و خروج غیر مجاز از مرزهای کشور را داشت. 
او ابتدا در سال ۱۳۸۱ بازداشت شد و در اوایل اسفند ۱۳۸۵ در جریان انتقال از زندان برای معرفی برخی اموالش، فرار کرد و سه روز پیش از آغاز سال ۸۶ در عمان مجدداً دستگیر شد. همین اقدامِ او حکم زندانش را دو سال افزایش داد. شهرام جزایری که توانسته بود از اتهام اخلال در نظام اقتصادی کشور تبرئه شود، بعد از ۱۳ سال -مهرماه سال ۹۳- از زندان آزاد شد.
اما پرونده جزایری اینجا تمام نشد و او در  مردادماه سال ۹۷ در حالی که قصد خروج غیرمجاز از مرز را داشت، در گمرک بازرگان دستگیر شد.
محسنی اژه ای سخنگوی سابق قوه قضاییه در همان زمان گفت: باتوجه به نحوه خروج از کشور شهرام جزایری و پیشنهاد رشوه‌ای که داده است، قطعاً به پرونده او رسیدگی خواهد شد و به علت سوابقی که از قبل داشته، رسیدگی به این پرونده نیز در تهران انجام خواهد شد و بر همین اساس هم خود نامبرده و هم پرونده‌اش به تهران منتقل می‌شود.
نهایتا سوم آذر ۹۷ کیفرخواست پرونده جدید جزایری صادر شد. 
پس از رسیدگی به پرونده جزایری، در مهرماه سال 98  اسماعیلی اعلام کرد: جزایری به جهت کلاهبرداری به  ۷ سال حبس محکوم و حکم او  قطعی شده و در حال تحمل حبس است.

پزشک تبریزی
۱۷ مهر ماه سال ۹۵، پنج عضو خانواده یک پزشک تبریزی از جمله همسر، مادر، پدر، برادر و مادربزرگش دچار تنگی نفس شدند و همسر و مادربزرگ این پزشک، پس از انتقال به بیمارستان جان خود را از دست دادند. همزمان با مرگ دو تن از اعضای خانواده این پزشک و مسمومیت سایر اعضای خانواده‌، تحقیقات ویژه جنایی برای رمزگشایی از این پرونده جنجالی آغاز شد و  پس از مدتی با بازداشت این پزشک، پرونده وارد فاز جدیدی شد.نهایتا کیفرخواست این پرونده در فروردین سال ۹۶ صادر و پرونده به دادگاه ارسال شد.
چهار جلسه برای رسیدگی به این پرونده در شعبه سوم دادگاه کیفری یک استان آذربایجان شرقی برگزار شد و در ۲۹ اسفند ماه سال ۹۶، رأی پرونده  که قصاص متهم بود، صادر شد. با اعتراض متهم، حکم صادره در این خصوص از سوی دیوان عالی کشور نقض شد و پرونده به دلیل نقص تحقیقات به شعبه رسیدگی کننده دادگاه بدوی اعاده شد.
در رسیدگی دوباره به این پرونده، دو جلسه دادگاه از اسفند سال 97 تا خرداد سال 98 در شعبه سوم دادگاه کیفری یک استان آذربایجان شرقی  برگزار شد. این دادگاه نسبت به درخواست اولیای دم همسر متهم، حکم قصاص  و نسبت به درخواست پرداخت دیه از سوی اولیای دم مادربزرگ متهم، حکم به پرداخت دیه داد. 
براساس این گزارش، شهریور ماه سال 98 پس از اعتراض به حکم صادره پرونده به دیوان عالی کشور ارسال شد و فعلا در دیوان عالی در حال بررسی است.


 از دیگر پرونده های مهم سال 98، پرونده سیدمحمدهادی رضوی - داماد وزیر سابق صمت - و احسان دلاویز (دو نفر از متهمان اصلی پرونده بانک سرمایه ) بودند که پس از رسیدگی به پرونده آنها در سال 98، هادی رضوی به جرم اخلال عمده در نظام اقتصادی به ۲۰ سال حبس، رد مال و ۷۴ ضربه شلاق و محرومیت از خدمات دولتی   و نیز  احسان دلاویز به جرم معاونت در اخلال در نظام اقتصادی به ۱۰ سال حبس محکوم شدند.
 از پرونده های دیگر مطروحه در سال 98، پرونده حسین هدایتی یکی دیگر از متهمان  بانک سرمایه بود که پس از برگزاری  شش جلسه دادگاه، نهایتا او  به   20 سال حبس و مجازات های دیگر محکوم شد. 
پرونده علیرضا زیباحالت منفرد جعبه سیاه بابک زنجانی هم از پرونده های مهمی بود که در سال 98 به آن رسیدگی شد و متهم به  حبس و رد مال محکوم شد که البته حکم او هنوز قطعی نشده است. 
به این پرونده‌ها به صورت جداگانه در گزارش‌های دیگری پرداخته شده است. 
انتهای پیام
به گزارش روز یکشنبه روابط عمومی استانداری خراسان جنوبی کمال الدین میرجعفریان در نشست کمیته بهداشت محیط، حمل و نقل و پایانه‌ها ذیل ستاد استانی مدیریت بیماری کرونا بر مسدودسازی تفرجگاه‌ها، پارک‌ها و محدودسازی ورود شهروندان به عرصه‌های ملی، منابع طبیعی و روستاهای هدف گردشگری تاکید کرد.
این نشست با هدف اعمال محدودیت حضور مردم در تفرجگاه‌ها، عرصه‌های ملی و طبیعی به ویژه در روزهای ۱۲ و ۱۳ فروردین برگزار شد. 
در این جلسه که ریاست آن را معاون هماهنگی امور عمرانی استاندار به عهده داشت، فرمانداران شهرستان‌ها به صورت ویدیو کنفرانس مشارکت و مدیران کل میراث فرهنگی، گردشگری و صنایع دستی، منابع طبیعی و آبخیزداری، حفاظت محیط زیست، رییس پلیس راه استان، نماینده سپاه و جمعی از مدیران دستگاه‌ها حضور داشتند. 
معاون استاندار خراسان جنوبی در ابتدای جلسه با اشاره به اهداف طرح فاصله گذاری اجتماعی افزود: طرح مذکور با هدف محدودسازی حضور شهروندان در اماکن عمومی، پارک‌ها، تفرجگاه‌ها همچنین تعطیلی اصناف در حال اجرا است و در این چند روز برنامه‌های محدود کننده به طور جدی عملیاتی و نتایج مثبتی حاصل شده است.
میرجعفریان با تاکید بر ضرورت ایجاد محدودیت‌های شدید و ممانعت از حضور مردم در ایام پایانی تعطیلات نوروزی در طبیعت به ویژه دوازدهم و سیزدهم فروردین که روز طبیعت و سیزده بدر است اظهار داشت  در راستای اهداف طرح فاصله گذاری اجتماعی دستگاه‌های مسوول و مرتبط از جمله منابع طبیعی و آبخیزداری، میراث فرهنگی، گردشگری و صنایع دستی، حفاظت محیط زیست استان با همکاری شهرداران، دهیاران و پایگاه‌های مقاومت بسیج، سپاه و نیروهای انتظامی اقدامات لازم را برای ممانعت از مراجعه مردم به تفرجگاه‌ها، پارک‌های کوهستانی، روستاهای هدف گردشگری، عرصه‌های ملی و طبیعی برای قطع زنجیره انتقال ویروس کرونا به عمل آورند.
پس از ارائه نظرات و پیشنهادات فرمانداران از طریق ویدیو کنفرانس و مدیران حاضر در جلسه، تصمیماتی برای تصویب در ستاد استانی مدیریت بیماری کرونا اتخاذ شد که اطلاع رسانی ممنوعیت حضور مردم استان در پارک‌ها، دامن طبیعت و تفرجگاه‌ها از طریق صدا و سیمای مرکز استان همچنین استفاده از ظرفیت دهیاران و پایگاه‌های مقاومت بسیج در محدودسازی ورود شهروندان به روستاهای هدف گردشگری و کنترل ورودی تفرجگاه‌ها و پارک‌ها با محوریت شهرداران و با همکاری سپاه و نیروهای انتظامی از مهم‌ترین تصمیمات این جلسه کمیته بهداشت محیط، حمل و نقل و پایانه‌ها ذیل ستاد استانی مدیریت بیماری کرونا به ریاست معاون هماهنگی امور عمرانی استاندار خراسان جنوبی بود.
همچنین در این نشست بر هماهنگی مدیران کل دستگاه‌های مسوول مسدودسازی تفرجگاه‌ها، پارک‌ها و منابع طبیعی با فرمانداران تاکید شد.
تعداد بیماران مبتلا به ویروس کرونا در خراسان جنوبی با شناسایی ۱۶ مورد مثبت جدید در ۲۴ ساعت گذشته، امروز (یکشنبه) دهم فروردین به ۲۸۲ نفر و فوت شدگان بر اثر این بیماری به ۲۶ نفر رسید.
تمامی ۱۱ شهرستان استان خراسان جنوبی درگیر با کرونا هستند و براساس آخرین آمار تفکیکی، شهرستان‌های بیرجند، طبس، زیرکوه، قاینات و فردوس بیشترین میزان ابتلا را دارند.
۶ شهرستان استان تاکنون فوت بر اثر کرونا داشته‌ است.
رسول مجیدی|    فوتبالی‌ها این روزها حسابی بی‌حوصله‌اند. تمام مسابقات مهم و غیرمهم دنیای فوتبال به دلیل شیوع کرونا تعطیل شده. تنها لیگ بلاروس باقی مانده که همان هم با اخطار سفت و سخت فیفا مواجه شده و احتمالا بزودی بازی‌هایش تعطیل می‌شود. این بی‌فوتبالی، فقط فوتبالیست‌ها، مربیان و مجریان، گزارشگران و برنامه‌سازان فوتبالی را بیکار نکرده، خیلی‌های دیگر که تنها دل‌خوشی‌شان فوتبال بود را هم سرگردان کرده است.

دیروز، دکتر صدر، کارشناس شناخته شده فوتبال اروپا در تلویزیون که چندماهی است در آمریکا زندگی می‌کند، ویدئوی جالبی در اینستاگرامش گذاشته بود و روش پخت بال مرغ تند را آموزش می‌داد؛ غذای موردعلاقه‌ش! او که همواره پست‌های فوتبالی در اینستاگرام می‌گذارد،  نوشته بود این بی‌فوتبالی فرصتی شده تا به سراغ آشپزی برود. صدر با همان حرارت همیشگی از آرد و جلز و ولزِ مرغ‌ها در روغن می‌گفت تا صحنه عجیبی جلوی چشمان طرفدارانش رقم بخورد.

وضعیت بقیه فوتبالی‌ها هم البته متفاوت از صدر نیست. این روزهای خیلی دنبال این هستند که بدانند لیگ‌های فوتبال چگونه به پایان می‌رسند؟ اصلا به پایان می‌رسند؟

حرف و حدیث زیاد است اما هنوز تصمیم قاطعانه‌ای در مورد لیگ‌های بزرگ گرفته نشده. فقط همه ما می‌دانیم که فعلا خبری از فوتبال نیست. دست‌کم تا ۳۰ آپریل. یعنی درست یک ماه دیگر. با این وضعیت پرشتاب گسترش ویروس هم بعید است تا آن موقع خبر خاصی شود. ضمن اینکه تازه وقتی کرونا در شیب نزولی هم افتاد نمی‌توان انتظار داشت دولت‌ها دوباره اجازه پر شدن ورزشگاه‌ها و سایر مراکز تجمع را بدهند. یک ناقل ویروس می‌تواند دوباره شعله آتش را روشن کند. برخی البته می‌گویند با کم شدن شیوع ویروس، می توان بازی‌ها را با احتیاط و پشت درهای بسته انجام داد.

اما مساله این است که همان یکی دو هفته‌ای که بازی‌ها بدون تماشاگر برگزار شد، به‌خوبی نشان می‌داد که چنین تصمیمی منطقی نیست؛ نه فقط بخاطر اینکه جذابیت بازی‌ها کم می‌شود، بلکه بخاطر نوع واکنش و رفتار هواداران فوتبال. یکی از اولین بازی‌های که بدون تماشاگر برگزار شد، بازی برگشت آتالانتا و والنسیا در اسپانیا بود. جایی که صدها طرفدار والنسیا در بیرون از ورزشگاه کنار هم ایستاده بودند و تیم‌شان را از بیرون ورزشگاه تشویق می‌کردند؛ همان جو داخل استادیوم، چند متر آن‌طرف‌تر. روز بعد پاریسی‌ها تجمع بزرگی در مقابل ورزشگاه پارک‌دوپرنس انجام دادند و بعد از کامبک دیدنی تیم‌شان، به هلهله و شادی پرداختند. حتی بازیکنان پاریسن‌ژرمن هم بعد از بازی به جایگاه ویژه بیرون ورزشگاه رفتند و در جشن طرفداران‌شان که -بالای ۲ هزار نفر جمعیت داشتنند- شرکت کردند.

همه این‌ها نشان می‌داد که برای فوتبالی‌ها اصلا دلیل بسته شدن درهای استادیوم مهم نبوده. آنها می‌خواستند تیم‌شان را تشویق کنند. حتی از بیرون ورزشگاه. کاملا قابل پیش بینی است که جمع‌های کوچک‌تری هم در خانه‌ها به بهانه مسابقات فوتبال دور هم دیگر بودند و همه این‌های یعنی امکان شیوع بیشتر ویروس کرونا.

در نتیجه؛ فعلا از فوتبال خبری نیست و طرفدران فوتبال باید بدانند وصال معشوق‌شان به این زودی ها میسر نمی‌شود.
به گزارش پایگاه اطلاع رسانی دولت، در این جلسه مصوبات ستاد ملی مقابله با کرونا در ارتباط با چگونگی اختصاص بسته 100 هزار میلیارد تومانی برای ارائه تسهیلات به بنگاه‌های آسیب دیده، تأمین ملزومات، تقویت منابع صندوق بیمه بیکاری و پرداخت نقدی به خانوارهای هدف و آسیب دیده، بررسی و تشریح شد.
تصمیم‌گیری در خصوص تدوین دستوالعمل و فرآیند پرداخت تسهیلات به بنگاه‌ها از محورهای مهم این جلسه بود که بر این اساس بانک مرکزی و وزارت تعاون، کار و رفاه اجتماعی پیشنهادهای خود را در این راستا مطرح و دستگاه‌ها نیز نقطه نظراتشان را عنوان کردند.
همچنین پس از بررسی نقطه نظرات و بحث‌های صورت گرفته مقرر شد دستورالعمل با هدف حفظ اشتغال، تحریک تقاضا و تأمین هزینه‌های جاری بنگاه‌ها طی دو روز آینده نهایی و به مراجع ذیربط ابلاغ شود.
معاون اقتصادی رئیس جمهور تاکید کرد: با ابلاغ این دستورالعمل و هماهنگی انجام شده بین دستگاه‌ها فرآیند پرداخت تسهیلات در اسرع وقت اجرایی و عملیاتی شود.
همچنین در این جلسه موضوع توسعه فروش‌های اینترنتی و غیرحضوری با هدف همراهی بیشتر مردم در طرح فاصله گذاری اجتماعی و حمایت از صنوف متأثر شده از شیوع کرونا با توجه به دستور و تاکید رئیس جمهور بر تحقق این خدمت در کشور، مطرح و مورد بررسی قرار گرفت.
بر این اساس با توجه به ضرورت توسعه این فعالیت، مقرر شد وزارت صنعت، معدن و تجارت به عنوان مسئول این حوزه انتخاب و سیاست‌گذاری و برنامه‌های اجرایی فروش‌های اینترنتی را از طریق کمیته‌ای با حضور نمایندگان سازمان صدا و سیما، بانک مرکزی، وزارت ارتباطات و فناوری اطلاعات و معاونت علمی وفناوری ریاست جمهوری به صورت مستمر انجام داده و مشوق‌های لازم را در این حوزه تهیه و در جلسه بعدی کمیته مطرح کند.
قهرمان ملت ایران شهید سلیمانی کلامی با این مضمون دارد که در هنگامه تهدیدها فرصتهایی پدید می آیدکه بسیاربیش ازدیگرموقعیتها و شرایط عادی قابل بهره برداری می باشد و اینک در شرایطی که جهان و ازجمله ایران در معرض تهدید ویروس کرونا قرار گرفته است از طرفی دشمن براساس اقتضای طبیعت کینه‌توزانه خویش تلاش می کند با سیاه‌نمایی اوضاع کشور ما بهره‌برداری سیاسی خود را داشته باشد  -اگر چه با هجوم این ویروس به اروپا و آمریکا تا حدودی زبانش بسته شده است - و از طرف دیگر برخی دست‌اندرکاران و صاحب‌نظران دیپلماسی کشور ما هم در صدد برآمده‌اند که از شرایط کرونایی برای اتخاذ مواضع سیاسی علیه تحریمهای امریکا استفاده نمایند و امید است که این موضع‌گیری‌ها بهانه‌ای برای کم کردن فاصله‌ها و بسترسازی برای ارتباط نباشد؛ بلکه با حسن ظن می‌‌توان گفت هدف‌شان نشان دادن چهره جنایت‌کار آمریکا و مظلومیت ایران در شرایط هجوم ویروس کروناست که همچنان به تحریم اقتصادی ایران حتی درزمینه پزشکی ودارویی ادامه میدهد، اما سوال اینجاست که آیا این رویکرد، که شاید در عرصه بین‌المللی عده‌ای آن را دیپلماسی التماس بنامند ،اصولاً دستاوردی یا دستاورد شایان توجهی برای ایران به ارمغان خواهد آورد؟
نگاهی به جنایات سردمداران نظام استکبار جهانی در کشورهای جهان سوم ثابت می‌کند که در فرهنگ آنان واژه" حق" مترادف با کلمه" زور"  تعریف شده است و در جهان‌بینی تنازع بقائی آنان مظلومیت و عدالت و انصاف و نظایران کارکردی شاعرانه دارد نه سیاستمدارانه و واقعیت آنست که تا حدودی هم توانسته‌اند این نوع نگاه را در میان ملت‌های خویش کم وبیش حاکم سازند و انتخاب رؤسای جمهور جنایت‌کاری نظیر ترامپ وبرخی رفتارهای نژادپرستانه شاهداین ادعاست.
 با این تحلیل، دیپلماسی غیر مقتدرانه نه‌تنها تأثیر چندانی در فشار افکار عمومی غربیان علیه سردمدارانشان  نخواهد داشت  بلکه چه بساموجب تضعیف موقعیت سیاسی ایران بشود و همان مثال اشک کباب و طغیان آتش را تداعی کند و دستمایه ای برای سیاه نمایی اوضاع ایران درشرایط کرونایی گردد حال آنکه طی چهل و یک سال گذشته ایران با اقتدار وعزت خویش درجهان شناخته شده  ودر دشوارترین شرایط، نه تنها در مسائل داخلی سرتعظیم دربرابرجنایتکاران جهان خم نکرده است بلکه درآرمانهای فرامرزی ودفاع ازمحرومان جهان هم ذره ای انعطاف ازخود نشان نداده است ودقیقارمزپیروزی وماندگاری نظام اسلامی را درهمین راست قامتی واقتدار بایدجستجو کرد و این درسی است که ازامام علی ع آموخته ایم آنجا که درخطبه ۲۷ فرمود "به خداقسم هرملتی که درون خانه خودموردهجوم قرارگیرد شکست خواهد خورد" و امام خمینی ره نیز به پیروی ازآن امام معصوم ع هشدار داد که بهترین دفاع حمله است و رهبر فرزانه مان هم کرارا بر رویکرد عزتمندانه در برابر دشمن تاکید فرموده اند. 
اینک حماسه آفرینی ملت ایران درجهاد سلامت فرصتی را برای بهره گیری از دیپلماسی اقتدار فراهم ساخته است که خصوصا درمقایسه با مشاهده رفتار غربیان و یورش به فروشگاهها و نیز کمبودها و رهاکردن سالمندان و موارد مشابه حقیقتا عملکرد مردم ایران و نظام اسلامی مایه افتخاراست و وزیرامورخارجه ایران می تواند با سرافرازی آنها را بیان کند و آمادگی ایرانیان متمدن را برای ارایه این تجربیات به دیگرکشورها حتی اقشار مظلوم امریکا اعلام نماید و جلوه ای از انسان دوستی نظام مقدس جمهوری اسلامی  را درعرصه بین المللی به نمایش بگذارد و موقعیت هجوم کرونا را به فرصتی برای شناساندن عظمت فرهنگ ومردم ایران زمین تبدیل نماید.
 اما برخی دستمایه های دیپلماسی اقتدار درشرایط کنونی عبارتنداز: 
 - به  کارگیری تجربه همواره موفق بسیج ملت این بار درعرصه جهاد سلامت که به سرعت برخی کمبودهای اولیه را مرتفع ساخت  
 -صداقت مسئولان مربوطه درارائه امار مبتلایان  و درگذشتگان که موجب تقویت اعتماد مردم شد - 
بهره گیری ازجدیدترین دستاوردهای علمی وتولیدوخلاقیتهای تازه درعرصه پزشکی تا آنجاکه موجب تحسین صاحبنظران ومسئولان سازمانهای بهداشتی جهان  شد
 -حضورایثارگرانه وفداکارانه پزشکان و پرستاران وکادر بهداشتی وخدماتی کشور تامرز شهادت
-توانمندی وآمادگی نیروهای مسلح اعم ازسپاه‌وارتش وبسبج ونیروی انتظامی درعکس العمل بموقع ازجمله تدارک هزاران تخت برای بیماران حتی بیش ازظرفیت مورد نیاز
 -همکاری عموم مردم برای حفظ آرامش درجامعه ورعایت حال یکدیگر و وفور نعمت در بازار وفروشگاهها
 -نقش تاثیرگذار دین و اجتهاد دینی وفرهنگ عمومی مردم در مدیریت این بحران از تعطیلی آستانهای مقدسه گرفته تااحکام شرعی متناسب با الزامات  پزشکی  ازتمامی اینها مهمتر و بیت الغزل آنها نقش تعیین کننده و هدایتی مقام معظم رهبری است که ناخدای کشتی ایران درهرشرایطی به ویژه درهنگامه بحرانها وتوفانها میباشند ودراین ایام حساس نیز خروج از به ظاهر بن بستهای قانونی وشرعی، ضرورت حضوریکپارچه مردم درصحنه و دمیدن روحیه امید و اسقامت و آرامش درجامعه ازجمله مواهب وجود مسیحا نفس ایشان می باشد.
۹۸، سال عجیبی بود؛ سالی که با سیل آغاز شد، آبستن اتفاقات مهم و اغلب تلخی بود و در نهایت هم با شیوع روزافزون ویروس کرونا در جهان به پایان رسید. سالی که به نوعی تمام حوزه‌ها، صنایع و مشاغل را تحت تاثیر خودش قرار داد و طبیعتا عرصه هنرهای تجسمی و هنرمندانش نیز از این قاعده مستثنی نبودند. 
                                
به گزارش ایسنا، مدت کمی از اتفاقات تلخی همچون ترور سردار سلیمانی، سقوط هواپیمای اوکراینی و حوادث آبان ماه نگذشته بود که ویروس کرونا از راه رسید و پرونده اتفاقات عجیب سال ۹۸ را کامل کرد. در این میان اما واکنش‌های اقشار مختلف و به‌ویژه هنرمندان که گاهی سمت‌وسوی ایجاد فضای دوقطبی به خود می‌گرفتند از نکات جالب توجه بود؛ هنرمندانی که با نگاه‌ها، نگرش‌ها و عملکردهای مختلف سعی در همراهی با مردم داشتند. 
در این گزارش تلاش شده است مهمترین اتفاقات عرصه هنرهای تجسمی در سال ۹۸ مرور شود.
جشنواره تجسمی فجر؛ از حواشی تا اختتامیه‌ای که برگزار نشد
 عرصه هنرهای تجسمی از جمله حوزه‌هایی بود که سال گذشته و به‌ویژه در ماه‌های پایانی، پر از التهاب بود و برگزار نشدن مراسم اختتامیه دوازدهمین دوره از جشنواره تجسمی فجر به دلیل جلوگیری از شیوع ویروس کرونا باعث شد تا پرونده رویدادهای این حوزه در سال ۹۸ باز بماند و به آینده نامعلومی در سال ۹۹ موکول شود. 
البته دوازدهمین جشنواره تجسمی فجر از همان ابتدا و پیش از آغاز نیز با حواشی همراه شده بود. برخی از داوران و دبیر جشنواره به دلیل آنچه همراهی با مردم عنوان کرده بودند استعفا دادند و همین امر باعث ایجاد فضای کم‌سابقه یا حتی شاید بی‌سابقه‌ای در این عرصه شد. اگرچه در نهایت استعفای ابراهیم حقیقی ـ دبیر جشنواره تجسمی فجر ـ  از سوی مدیر دفتر هنرهای تجسمی پذیرفته نشد و با بازگشت برخی از داوران تحت عنوان شورای هنری، جشنواره دوازدهم با تاخیر و البته بدون برگزاری مراسم افتتاحیه برگزار شد؛ که به گفته مدیرکل دفتر هنرهای تجسمی هزینه برگزاری این مراسم به سیل‌زدگان استان سیستان و بلوچستان اهدا شد. 
هادی مظفری ـ مدیرکل دفتر هنرهای تجسمی ـ همچنین در نشست خبری جشنواره تجسمی سال ۹۸، درباره حواشی جشنواره اظهار کرد که «اتفاقات تلخ دی‌ماه با شهادت سردار سلیمانی آغاز و با سانحه سقوط هواپیمای مسافربری اوکراینی به اوج خود رسید که منجر به ایجاد اتمسفری غمگین در کشور شد. این اتفاقات روزها و هفته‌های سخت و دردناکی را برای همه ما رقم زد. خبرهای ناگواری که از جان باختن هموطنانمان در سانحه سقوط هواپیمای اوکراینی به گوش می‌رسید، منجر به این شد که برخی از دوستان به برگزار نشدن یا تعویق رویدادی که از آن با عنوان «جشنواره» یاد می‌شود، فکر کنند.»
مظفری همچنین خاطرنشان کرد که «آن زمان بار سنگینی روی دوش جشنواره بود. به هر حال ۳۰۰۰ هنرمند به جشنواره اعتماد کرده بودند و وظیفه ما را به عنوان نهاد متولی برگزارکننده جشنواره، سنگین‌تر می‌کرد که باید حتما این جشنواره برگزار شود.»
در نهایت، جشنواره تجسمی فجر دوازدهم در تاریخ ۲۹ بهمن ‌ماه و با ارایه ۹۰۰ اثر در بخش‌های نقاشی، گرافیک، عکس، مجسمه، سرامیک، خوشنویسی، نگارگری، تصویرسازی، کارتون و کاریکاتور و هنرهای جدید در موسسه فرهنگی و هنری صبا افتتاح شد. این اولین بار بود که تمامی بخش‌های  جشنواره تجسمی در یک مکان قرار داشتند.
اما تنها چهار روز از برگزاری جشنواره گذشته بود که به دنبال شیوع ویروس کرونا در کشور، وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی در اطلاعیه‌ای از تعطیلی کلیه برنامه‌های فرهنگی و هنری کشور خبر داد. بر همین اساس مدیرکل دفتر هنرهای تجسمی در گفت‌وگویی با ایسنا اعلام کرد که «نمایشگاه طبق روال تا تاریخ پنجم اسفندماه برقرار است، اما مراسم اختتامیه به زمان دیگری موکول می‌شود»؛ که البته تاکنون هنوز زمان برگزاری این مراسم با توجه به شرایط کشور، در هاله‌ای از ابهام قرار دارد. 
در این میان مظفری درباره وضعیت آثاری که قرار بود دفتر هنرهای تجسمی از نمایشگاه دوازدهمین جشنواره تجسمی فجر خریداری کند نیز توضیح داد که آثاری که نهایتاً از سوی هیات داوران پیشنهاد شود ثبت و خرید آن نیز انجام خواهد شد که جزئیات آن همزمان با برگزاری اختتامیه اعلام می‌شود. 
 نگاهی به سرگذشت و سرنوشت موزه هنرهای معاصر تهران 
نهم اردیبهشت سال ۹۷ بود که اعلام شد موزه هنرهای معاصر تهران نیاز به بازسازی دارد و به دلیل تعمیرات گسترده تا آخر تابستان تعطیل خواهد بود؛ البته فرآیند بازسازی که قرار بود حدود شش ماه به طول بیانجامد، با وجود گذشت نزدیک به دو سال هنوز به پایان نرسیده است. 
بر اساس گفته‌های احسان آقایی ـ رئیس موزه‌های هنرهای معاصر تهران ـ هم‌اکنون بخش گنجینه موزه در حال ترمیم است؛ البته با توجه به شیوع ویروس کرونا فرآیند بازسازی موزه با چالش‌هایی مواجه شده است‌ و به همین خاطر هم به نظر می‌رسد تاریخ اتمام این پروژه باز هم به تعویق خواهد افتاد. 
پیشتر نیز تاخیر بلندمدت و اعتراض برخی از رسانه‌ها نسبت به سکوت متولیان، منجر به برگزاری نشستی در تاریخ ۳۱ تیرماه ۹۸ شد که هادی مظفری و احسان آقایی درباره فرآیند بازسازی موزه توضیحات مشخصی را اعلام کردند. آن زمان مظفری اعلام کرد که تاکنون ۶۰ درصد از پروژه مرمت موزه هنرهای معاصر تهران انجام شده است. او شرایط خاص و ارزش تاریخی موزه و نوسانات زیاد قیمت‌ها در بازار و همچنین نداشتن سرعت لازم از سوی پیمان‌کار اول را از دلایل طولانی شدن فرآیند مرمت و بازسازی عنوان کرد. 
موزه هنرهای معاصر تهران یکی از مهم‌ترین گنجینه‌های هنر مدرن محسوب می‌شود که دارای آثار هنری زیادی از دوره تاریخی پایان جنگ جهانی دوم تا دهه ۱۹۸۰ است. گفته می‌شود این مجموعه یکی از کامل‌ترین مجموعه‌های هنر اکسپرسیونیسم انتزاعی در جهان است که همه جنبش‌های هنری قرن ۱۹ و ۲۰ را پوشش می‌دهد.

جشن تصویر سال؛ از تعطیلی به‌خاطر کرونا تا نمایشگاه آنلاین
جشن تصویر سال نیز همچون سایر برنامه‌های فرهنگی و هنری از ویروس کرونا در امان نماند و در حالی که قرار بود مراسم پایانی و اهدای جوایز هفدهمین نمایشگاه تصویر سال و جشنواره فیلم تصویر  در روز ۲۳ اسفند ۹۸ برگزار شود، این مراسم به دلیل شیوع کرونا لغو شد تا این رویداد هنری بخشی از عکس‌های خود را به صورت آنلاین برای علاقه‌مندان به نمایش بگذارد.
بر این اساس قرار شد که عکس‌های راه‌یافته به مسابقه بخش ویژه «ایران ما» در هفدهمین نمایشگاه تصویر سال از طریق اینستاگرام، تلگرام و سایت رسمی تصویر سال رونمایی شود. 
سیف‌اله صمدیان، دبیر جشن تصویر سال درباره این بخش توضیح داد که مطمئن هستم این‌بار و این ‌روزها، «ایران ما» و زوایای پیدا و ناپیدای آن با حس و حال و عاطفه تجربه‌نشده‌ای دیده می‌شود. 
 حضور ایران در بینال ونیز و شیری که دیگر ترسی ندارد
حضور ایران در بینال ونیز در سال ۲۰۱۹ نسبت به دوره‌های گذشته با رویکرد متفاوتی همراه بود. آثاری که از سوی سه هنرمند به نمایش گذاشته شده بودند، تلاش کردند تا تصویری از گذشته، حال و آینده ایران را به نمایش بگذارند. حضوری که توانست توجه هیات ژوریِ این رویداد بین‌المللی و برخی از رسانه‌های خارجی را به خود جلب کند. 
غرفه ایران در پنجاه و هشتمین بینال ونیز روز جمعه (۲۰ اردیبهشت‌ماه) افتتاح شد. در این بین «رضا لواسانی» با اثر هنری «‌زندگی»، «سمیرا علیخانزاده» با اثر هنری «شب صلب خاطره» و «علی میرعظیمی» با اثر «‌شاهد آواز» به عنوان نمایندگان ایران در غرفه «از بودن و سرودن» حضور داشتند که در مرکز توجه نشریه‌های هنری مختلف سراسر جهان قرار گرفتند.
بعد از این تجربه هادی مظفری، مدیر کل دفتر هنرهای تجسمی به ایسنا اعلام کرد که رسیدن به شیر طلای ونیز را دور از دسترس نمی‌داند. او یادآور شد که «زمانی تصور می‌کردیم هرگز نمی‌توانیم به شیر ونیز نزدیک شویم، اما در این دوره واقعاً نزدیک شدیم و جزو ۱۰ کشور بودیم که هیئت ژوری پیشنهاد می‌داد. در واقع ایران یکی از گزینه‌های دریافت شیر طلایی بود. بر همین اساس هم فکر می‌کنم اگر با همین قوت برای دوره آینده تلاش کنیم، به دست آوردن شیر طلایی موضوع دور از دسترسی نخواهد بود.»
و آنهایی که مسافران خانه ابدی شدند ....
برخی از اعضای خانواده بزرگ هنرهای تجسمی در سال ۹۸ مسافر خانه ابدی شدند. هنرمندانی که برخی از آنها نه تنها در ایران بلکه در خارج از کشور از هنرمندان شناخته شده محسوب می‌شدند. 
منیر فرمانفرماییان، مسعود عربشاهی، منوچهر یکتایی، اسماعیل شیشه‌گران، رامین مهدی‌نژاد، ابراهیم معمارزاده طهرانی، نادر افشاری، ناصر هوشمندوزیری، مهدیه پازوکی، مسعود دشتبان و ... از جمله هنرمندانی بودند که در سال گذشته دار فانی را وداع گفتند. 

انتهای پیام
تسنیم/ فاطمه محمدی، متخصص عفونی درباره احتمال ابتلای مجدد بهبود یافتگان کرونا اظهار کرد: افرادی که دارای بیماری زمینه ای مانند نقص ایمنی، بیماری قلبی، عروقی، دیابت، فشار خون هستند و همچنین افراد مسن، بیشتر در معرض خطر و وضعیت کشنده این بیماری قرار دارند.
وی ادامه داد: چناچه این افراد به کرونا مبتلا شوند و بهبود یابند باز هم به دلیل شرایط مذکور ممکن است دوباره به این بیماری مبتلا شوند بنابراین باید دقت لازم را داشته باشند تا در معرض ابتلا قرار نگیرند چرا که داروهایی که برای درمان بیماران مبتلا به کرونا استفاده می شود، درمان 100 درصدی ندارد و یک درمان نسبی انجام می دهد.
این متخصص عفونی تصریح کرد: پرتکلی تهیه شده و اساتید اجماع و اعلام کرده اند چه داروهایی می تواند برای این بیماری موثر باشد بنابراین نمی توان گفت داروهایی که تجویز می شود در افراد ایمنی ایجاد می کند بلکه تا حدودی منجر بهبودی می شود.
وی خاطرنشان کرد: داروهایی که برای درمان کرونا استفاده می شود مربوط به بیماری آنفولانزا و مالاریا (هیدروکسی کلروکین) است البته داروی تامی فلو و H1N1 فعلا در بیماران سرپایی از فلوچارت خارج شده است اما اگر قرار به بستری یک بیمار باشد بسته به شرایط وی، داروهای دیگری مانند کلترا که داروی ضد ویروس ایدز است استفاده می شود چراکه این دارو عوارض زیادی دارد و باید بیماران تحت نظر باشند.
محمدی درباره گسترش بیماری و احتمال ضعیف تر شدن ویروس کرونا گفت: یک زنجیره انتقال وجود دارد و افراد ناقل حتی اگر علائم ظاهری نداشته باشند می توانند به راحتی ویروس را به دیگران منتقل کنند؛ اگر فردی بیماری زمینه ای نداشته باشد ممکن است بیماری شان در حد یک سرماخوردگی باشد
وی ادامه داد: از آنجایی که این بیماری شیوع جهانی پیدا کرده است تا زمانی که ناقل وجود دارد اپیدمی خاموش نمی شود و بیماری نیز ادامه خواهد داشت؛ اگر مردم قرنطینه را جدی نگیرند و تجمع ها به راحتی وجود داشته باشد، اپیدمی نیز خواهد بود.
این متخصص عفونی خاطرنشان کرد: در بیماران سرپایی (بیمارانی که نیاز به بستری در بیمارستان ندارند و باید در خانه بمانند) تأکید می کنیم اتاق، غذا و لوازم شخصی خود را از دیگران جدا کنند و اگر در جمع اعضای خانواده قرار گرفتند حتما فاصله یک تا یک و نیم متر را رعایت کنند و همه افراد خانواده از ماسک به ویژه ماسک های ساده استفاده کنند زیرا استفاده از ماسک های فیلتردار را توصیه نمی کنیم.
وی افزود: اگر توصیه ها جدی گرفته نشود، پیک بیماری بالاتر رفته و غیر قابل کنترل می شود؛ این در حالی است که هر چقدر هم بیمارستان صحرایی ایجاد شود، در کادر درمان و میزان دارو دچار مشکل شویم بنابراین بهتر است قرنطینه اجباری اعمال شود و همه خودشان را ملزم به رعایت موارد توصیه شده کنند.

شرکت سامانه سفیران مهر همگردی با سایت همگردی؛ به عنوان اولین سایت گردشگری ایران با قابلیت های مشارکت کاربران خود، دارای اطلاعات جامع و کاملی در خصوص ایرانگردی و جهانگردی است. همگردی شامل اطلاعات جامعی در خصوص جاذبه های گردشگری ایران و جهان، راهنمای حرفه ای ایرانگردی و جهانگردی و اخبار و مقالات کاربردی حوزه گردشگری است. همگردی به شما این امکان را می دهد تا اوقات فراغت خود را برای یک برنامه گردشگری درون شهری یا برون شهری به خوبی برنامه ریزی کنید، برای سفر خود بلیط هواپیما، قطار یا اتوبوس تهیه کنید، هتل رزرو کنید و یک راهنمای سفر کاربردی داشته باشید. اطلاعات همگردی توسط گردشگران و مخاطبان سایت تهیه می شود و شما نیز این امکان را دارید تا به عنوان یک گردشگر حرفه ای یا غیر حرفه ای تجربیات، رویدادها و مکان های دیدنی شهر و مقاصد سفرتان را به دیگر گردشگران معرفی کنید و به گسترش فرهنگ گردشگری کمک کنید.
به گزارش شبکه اطلاع رسانی راه دانا؛ سعید خال مدیرعامل در گفت‌و‌گویی درباره شرایط دفن متوفیان ویروس کرونا اظهار کرد: دفن افراد مبتلا به کرونا براساس پروتکل‌های تعریف شده وزارت بهداشت و دستورالعمل‌های بهداشتی داخلی با حساسیت و نهایت نظم و دقت در موارد شرعی و بهداشتی انجام می‌شود و خانواده‌های داغدار و مراجعین در هر قطعه‌ای که درخواست داشته باشند می‌توانند نسبت به دفن متوفیان خود اقدام کنند.

	وی دفن در قطعه‌ای خاص یا مکانی خارج از بهشت زهرا(س) را شایعه بی اساس دانست و از مردم شریف و شهروندان خواست که به اخبار کذب و شایعه توجه نکنند‌.

	خال تأکید کرد: افتخار بهشت زهرا(س) از ابتدای بحران کرونا خدمات‌رسانی منظم و با برنامه‌ریزی بوده و با همکاری شهروندان هیچ مشکلی در این زمینه نداشته‌ایم. امروز  ملاحظه می‌کنید که کشورهای بزرگ و پیشرفته دنیا مثل ایتالیا در این زمینه دچار چالش و مسئله اساسی هستند اما به حول و قوه الهی ما از ابتدا با تدابیر لازم در این باره هیچ مشکلی نداشته‌ایم و پرسنل گمنام بهشت زهرا (س) در کنار کادر درمان و پزشکی کشور در حال خدمات رسانی هستند.

	شهردار حرم مطهر حضرت امام خمینی(ره) تصریح کرد: همکاری شهروندان و مردم در شکست دادن ویروس کرونا از واجبات و لازم است. امروز همدلی و همراهی مردم در خانه ماندن و قطع زنجیره شیوع بیماری کرونا بسیار مهم و اساسی است.

	مدیرعامل سازمان بهشت زهرا(س) با اشاره به تجربه جدید مدیریتی که در تاریخ 50 ساله بهشت زهرا بی نظیر بوده است، گفت: با اطلاع‌رسانی صحیح و به موقع و همکاری و اعتماد مردم در شب جمعه پایانی سال با کاهش محسوس حضور مردم در بهشت زهرا(س)به رغم عادت همه ساله زیارت اهل قبور در روزهای پایانی توانستیم تا حد زیادی از خطر ابتلای بالا جلوگیری کنیم.

	خال همچنین از شهروندان تهرانی درخواست کرد همچنان از حضور در بهشت زهرا(س) خودداری کنند و پس از برطرف شدن سایه کرونا ویروس از کشور نسبت به زیارت اهل قبور و یا حضور در آرامستان‌ها اقدام کنند.

	انتهای پیام/
به گزارش گروه بین‌الملل خبرگزاری تسنیم به نقل از روزنامه "اوزنابروکر سایتونگ"، "فرانک والتر اشتاین مایر"، رئیس جمهور آلمان همراه با چهار نفر دیگر از سران کشورها خواستار تشکیل یک ائتلاف جهانی برای مقابله با کرونا شدند.
اشتاین مایر و چند تن دیگر از سران کشورها در مقاله مشترک در "فاینشنال تایمز" تاکید کردند: هیچ کشوری فارغ از اینکه از نظر اقتصادی، قابلیت ها و فن آوری در چه شرایط پیشرفتی باشد از این بیماری مصون نمی ماند. همه ما در برابر این ویروس برابر هستیم و برای مبارزه با آن باید با هم همکاری کنیم.
این مقاله با عنوان "برای یک ائتلاف جهانی علیه کرونا" توسط رئیس جمهور آلمان، ملک عبدالله دوم پادشاه اردن، رئیس جمهور سنگاپور، رئیس جمهور اتیوپی و رئیس جمهور اکوادور تنظیم شده است.
در این مقاله آمده است: همه با ما یک دشمن برابر روبرو هستیم و تنها زمانی که همه بشریت به صورت قاطعانه و متحد در برابر آن بایستند به نفع ما خواهد بود.
این پنج مقام ارشد کشورها تاکید کردند: هیچ گونه پیروزی بر این ویروس تنها در یک و یا چند کشور وجود نخواهد داشت. در عین حال ما همه می توانیم بدون در نظر گرفتن وسعت اقتصاد و یا جمعیت در این راستا نقشی را ایفا کنیم. یک راه حل جهانی به نفع هر یک از ما است.
وی افزود: قانع کننده ترین راه برای مقابله با ابعاد جهانی این بحران تقویت همکاری و همبستگی است.
در بخش دیگری ازاین مقاله آمده است: ما قاطعانه اعتقاد داریم که برای بسیج نبوغ انسانی و تقویت همبستگی بین مردم باید یک اتحاد واقعی جهانی ایجاد کنیم.
نویسندگان این مقاله تاکید کردند که تحقیق و توسعه متدهای درمان و واکسن ها از طریق کار اقتصادی باز و شفاف و تامین مالی قدرتمندانه تسریع می شود.
در بخش دیگری از این مقاله آمده است که تولید سریع روش های درمان و واکسیناسیون و تقسیم عادلانه آن در کلیه مناطق جهان از جمله در بین آسیب پذیرترین افراد مانند پناهندگان ضرورت دارد.
سران این کشورها در بخش دیگری از این مقاله ابراز اطمینان کردند که از طریق جمع شدن تلاش ها و دانش ها واقعا می توان از این وضعیت نجات پیدا کرد.
انتهای پیام/
به گزارش کردپرس به نقل از سایت خبری خندان، وزارت بهداشت و درمان اقلیم کردستان در آخرین اطلاعیه خود در خصوص وضعیت شیوع ویروس کرونا COVID-19 در اقلیم اعلام کرد که 14 مورد جدید ابتلا به ویروس در استان سلیمانیه شناسایی شده اند.
بر اساس این اطلاعیه موارد جدید ابتلا به کرونا 8 زن و 6 مرد ساکن سلیمانیه و پنجوین هستند که 7 نفر آنان بر اثر تماس با مبتلایان پیشین دچار بیماری شده اند و دو تن از مبتلایان نیز هیچ گونه سفر خارجی نداشته و با مبتلایان شناسایی شده نیز تماس نداشته اند.
آخرین آمار مبتلایان در اقلیم از سوی وزارت بهداشت 142 مورد اعلام شده که تاکنون 55 مورد بهبود یافته و 2 مورد مرگ نیز ثبت شده است.
یت تشخیص ویروس کرونای ساخت وزارت دفاع صبح امروز در ستاد کل نیروهای مسلح رونمایی شد و به تولید انبوه رسید.            
به گزارش ایلنا، این کیت توسط متخصصان وزارت دفاع  و پشتیبانی نیروهای مسلح طراحی و تولید شده است که امروز صبح در ستاد کل از تولید انبوه آن رونمایی شد.
به گفته سردار عزیزی دلشاد مسئول اداره تحقیقات صنعتی ستادکل نیروهای مسلح وجه مهم تولید انبوه این کیت‌ها آمادگی نیروهای مسلح برای تهدیدهای زیستی مشابه است.
وی با اشاره به جلسه کمیته فنی و تحقیقات قرارگاه امام رضا اظهارداشت: این کمیته پروژه های متعددی را  پیگیری می کند که یکی از این موضوعات کیت تشخیصی بود که رونمایی شد. 
سردار عزیزی دلشاد درباره مشخصات این کیت گفت:  این کیت در زمان سه ساعت می‌تواند بیماری را با دقت بالا و خیلی خوب تشخیص دهد و می‌تواند تمام ژنوم های رایج دنیا را شناسایی کند.
مسئول اداره تحقیقات صنعتی ستاد کل نیروهای مسلح یادآورشد: نمونه تحقیقاتی این کیت قبل از اسفندماه و پیش از آنکه اولین نمونه بیماری کرونا در کشور شخیص داده  شود آماده شده بود و از آن زمان تا کنون سیر مراحل تحقیقاتی خود را طی کرده و مجوزهای لازم را کسب کرده و امروز آماده تولید انبوه است تا در اختیار مراکز درمانی قرار گیرد.‌
وی افزود: این کیت از نمونه های مشابه خود در دنیا چیزی کم ندارد و در مواردی هم امتیازاتی در صحت و دقت این کیت رویت شده است.
به گزارش گروه بین الملل خبرگزاری فارس، «محمد فرازمند» سفیر ایران در ترکیه در مصاحبه با روزنامه حریت تاکید کرد که تحریمهای آمریکا موانع بزرگی در مسیر مبارزه ایران با ویروس کرونا ایجاد کرده است و مردم ایران در حال رنج کشیدن تحت تحریمهای واشنگتن هستند. 
وی ضمن قدردانی از ارسال کمکهای دارویی و پزشکی ترکیه به ایران از جامعه بین المللی خواست به دولت «دونالد ترامپ» برای تغییر رویکرد خود فشار وارد کند. 
فرازمند در پاسخ به سوالی درباره تدابیر ایران برای مبارزه با کرونا گفت: مطابق با چارت سازمان بهداشت جهانی و همچنین مطابق با استانداردهای سلامت جهانی ایران کلیه خدمات و منابع خود را برای مقابله با این اپیدمی به کار گرفته است. و همه اطلاعات لازم را برای نهادهای بین المللی فراهم کرده و از متخصصان سازمان بهداشت جهانی برای تحلیل امکانات بهداشتی و درمانی ما دعوت به عمل آورده است. وی همچنین نسبت به کشف دارو از سوی متخصصان ایران طی روزهای آینده ابراز امیدواری کرد. 
وی در پاسخ به این سوال که ضعفها و قوتهای جمهوری اسلامی ایران در مبارزه با اپیدمی کرونا چیست افزود: درحالیکه ویروس شهرهای ما را درنوردیده است، ملت ما از شدیدترین کمپین تروریسم اقتصادی تاریخ توسط ایالات متحده آمریکا در رنج است. این تحریمها روی تجارت مشروع ما برای خدمات درمانی، تجهیزات پزشکی و مایحتاج بشردوستانه تاثیر گذاشته است و موانع جدی در مسیر مقابله ما با ویروس کووید-19 ایجاد کرده است. خیلی ضروری است که همه ملتها و دولتها بر دولت آمریکا فشار وارد کنند تا به تروریسم اقتصادی علیه مردم ایران پایان دهد. 
انتهای پیام/م
به گزارش گروه بین‌الملل باشگاه خبرنگاران جوان، «میخائیل اولیانوف»، نماینده روسیه در سازمان‌های بین‌المللی به انجام نخستین تراکنش مالی در چارچوب اینستکس واکنش نشان داد.
اولیانوف با انتشار پیامی در صفحه توییتر خود نوشت: ۳ کشور اروپایی تایید کردند که نخستین تراکنش مالی اینستکس با موفقیت انجام شده است. (ارسال تجهیزات پزشکی از اروپا به ایران). تبریک می‌گویم. با توجه به شیوع ویروس «کووید ۱۹» حرکت سریع اینستکس به سمت تراکنش‌های مربوط به کالا‌های تحریمی و توسعه آن به فراتر از مرز‌های اروپا عالی خواهد بود.
روز سه‌شنبه کشور‌های اروپایی اعلام کردند اولین محموله خود را در چارچوب سازوکار مالی اینستکس به ایران ارسال کرده‌اند.
کشور‌های اروپایی فرانسه، انگلیس و آلمان ارسال اولین محموله دارویی خود در چارچوب سازو کار مالی اینستکس به ایران را تائید کردند.
انتهای پیام/
به گزارش خبرگزاری فارس از اصفهان، جلسه اول از سلسله جلسات «مثبت کرونا» با حضور حمیدرضا فولادگر و مهدی طغیانی برگزار شد.
در ابتدای این برنامه، حمیدرضا فولادگر علت شدید شدن آمار ابتلا به کرونا را رعایت نکردن نکات بهداشتی در هفته آخر سال گذشته و تعلل دولت در اجرای سیاست‌هایی دانست که در دو روز اخیر در حال اجراست.
رئیس کمیسیون ویژه تولید ملی با اشاره به تأثیر کرونا براقتصاد جهان و ورود جهان به یک دوره‌ی جدید از اقتصاد اعلام کرد که بیش از 60 درصد تولید ناخالص جهانی در کشورهایی است که دچار بحران کرونا شده‌اند؛ از این رو به عرضه و تقاضا در عرصه جهانی آسیبی جدی وارد شده است. 
وی ادامه داد: کشورهای دیگر در قالب تمهیداتی مانند کمک نقدی به خانواده یا فرد، تعویق قبوض پرداختی، حمایت‌های بیمه‌ای (که کشور ما اوضاع متوسطی از این جهت دارد)، حمایت مالی از گردشگری و حمل نقل، کاهش مالیات بر سود، وام‌های کم‌بهره، بودجه‌بندی برای بانک‌های خصوصی و کاهش نرخ بهره و.... سعی در مبارزه با اثرات اقتصادی کرونا دارند. 
فولادگر با اشاره به تشکیل جلسات کمیسیون ویژه تولید ملی به صورت مجازی تصریح کرد: در چند روز اخیر که دولت ما هم علاوه بر استفاده از تجربه کشورهای دیگر باید  با سیاست‌هایی از کسب و کار حمایت کند، این سیاست‌ها می‌تواند شامل تعویق اقساط بانکی، کاهش سود تسهیلات، آزاد شدن سپرده مازاد بر وام، تقسیط اقساط، تقسیط مالیات و تقویت دولت الکترونیک باشد.
رئیس کمیسیون ویژه تولید ملی اقدامات دولت در این زمینه را در سه بخش طبقه‌بندی کرد و افزود: بخش اول بسته‌های حمایتی برای خانواده‌های آسیب‌پذیر که البته باید در شناخت این خانواده‌ها توجه ویژه‌ای بشود، دوم حمایت از اصناف با تعویق مالیات و عوارض و سوم تسهیلات 75 هزار میلیاردی که بهتر است از طریق کاهش نرخ بهره باشد. 
فولادگر در پایان، استفاده از کمک‌های بین‌المللی را به شرطی مفید داست که هیچ تعهدی به نهادهای خارجی ندهیم.
در ادامه‌ی این جلسه‌ی زنده‌ی مجازی، مهدی طغیانی استاد دانشگاه و منتخب مردم اصفهان در مجلس شورای اسلامی با اشاره به رشد منفی اقتصاد کشور در سال‌های اخیر و احتمال ادامه‌ی آن پیش‌بینی کرد که در پایان اردیبهشت و اواسط خرداد عوارض اقتصادی کرونا بیشتر در کشور مشهود شود. 
منتخب مردم اصفهان در دوره یازدهم مجلس شورای اسلامی ابراز امیدواری کرد که دولت و مجلس بزودی تدابیر مشخص و واضحی را برای جبران اثرات این ضربه که تقریباً 5 میلیون خانواده را در بر خواهد گرفت، بیندیشند. 
وی تدابیر زیر را به منظور مقابله با این مشکل پیشنهاد کرد که اصلاح بودجه 99 زیرا این بودجه همچنان به‌طور مستقیم و غیرمستقیم به نفت وابسته است و فعال‌سازی بخش‌های مولد اقتصاد مثل مسکن و کمک دولت به این بخش‌ها از این جمله است.
طغیانی ادامه داد: عدم تکثیر بدهی دولت  اگر قرار بر استقراض خارجی باشد، نباید تعهدی برای ما به همراه داشته باشد به نظر نمی‌رسد که مشکلی بیاید و با توجه به پول‌های بلوکه‌شده سرجمع بدهی ثابت می‌ماند و به‌نوعی می‌تواند دور زدن تحریم‌ها هم به حساب بیاید اما در صورت تحمیل بسته اقتصادی توسط نهادهای خارجی به هیچ‌وجه نباید از آن‌ها وام گرفت.
رئیس کمیسیون ویژه تولید ملی تصریح کرد: البته گزینه بهتر تلاش برای آزادسازی پول‌های بلوکه‌شده در کشور‌های خارجی است؛ تلاش برای جهت‌دهی نقدینگی به بخش مولد اقتصاد کشور که می‌تواند به جهش تولید هم کمک کند و اگر این کار را نکنیم با سرازیر شدن نقدینگی به بازار ارز، شاهد فشار بیشتر بر تولید خواهیم بود.
وی خاطرنشان کرد: مهار هجوم‌های سفته‌بازان اعلام بسته حمایتی تعهد شده به کسب و کارهای آسیب‌دیده که دولت نباید به هیچ‌وجه از اجرای این تعهدها عدول کند.
طغیانی با انتقاد از بعضی ناهماهنگی در اجرای این تعهدات اشاره کرد و گفت: مدیری که این تعهدها را نقض می‌کند در حال خیانت به مردم است زیرا اعتماد مردم به دولت را از بین می‌برد و بدون تردید باید با آن برخورد جدی کرد؛ وی اشاره کرد که چطور با یک کاسب جز که کسب‌وکارش را تعطیل نکرده برخورد می‌شود ولی با آن مدیر متخلف هیچ برخوردی صورت نمی‌گیرد؟
منتخب مردم اصفهان در مجلس یازدهم با اشاره به ظرفیت بالای ایران در بخش کشاورزی اشاره کرد که بخش کشاورزی ما تا 30 برابر امروز با زمین و آب موجود توان تولید دارد؛ بخش معدن تا 8 برابر می‌تواند ارزآوری داشته باشد پس باید به امکان جهش تولید باور داشت البته باید تدبیر کرد و برای جهش تولید باید نمایندگی‌های ما در خارج کشور برای تولیدکننده داخلی بجنگد.
وی در پایان بیان داشت: متأسفانه سفارت‌های ما درگیر اقتصاد مقاومتی نیست؛ باید یادآور شد که وزیر امور خارجه ما کجای پازل اقتصاد مقاومتی قرار گرفته است؟  اگر در جاهایی در دوران دفاع مقدس مشکلی پیش می‌آمد چون تمام کشور پای کار جنگ نبود و امروز هم بعضی از بخش‌های حاکمیت پای کار تولید نیست و اگر باشد جهش تولید ممکن خواهد بود.
انتهای پیام/۶۳۰۸۶/ج/
سرهنگ همایون بخشی روز یکشنبه در گفت و گو با خبرنگار ایرنا اظهارداشت: در راستای اجرای مصوبه ستاد ملی مقابله با کرونا ، طرح ممنوعیت تردد خودروهای غیربومی تا ۱۵ فروردین ماه جاری به صورت ۲۴ ساعته ادامه دارد ومتخلفان از این مقررات ضمن توقیف وسیله نقلیه به مدت یک ماه ، مبلغ ۵۰۰ هزار تومان جریمه نقدی می شوندو پلیس بدون اغماض با خودروهای متخلف برخورد می کند.
وی با بیان این که ورودی های شهرستان پلدختر بر روی خودروهای غیر بومی بسته شده است ، افزود: برای خودروهای غیرساکن محدودیت های شدید و سخت گیرانه ای اعمال و رانندگان خودروهای غیربومی شناسایی و به شهرهای محل سکونت خود بازگردانده می شوند.
فرمانده انتظامی پلدختر، اجرای این طرح را مطالبه مردم دانست و گفت: این طرح در راستای تصمیم ستاد ملی مبارزه با کرونا و به منظور جلوگیری از شیوع و مقابله با این ویروس منحوس با همکاری نیروی انتظامی و سایر دستگاه های مسوول در همه مبادی ورودی  و خروجی شهرستان با قاطعیت کامل در حال اجرا است.
وی با بیان این که خودروهای غیربومی حق ورود به پلدختر را ندارند، افزود: با اجرای این طرح از ورود خودروهای با پلاک خارج از شهرستان به شهرستان جلوگیری و به خارج از شهرستان هدایت می شود.
سرهنگ بخشی از شهروندان خواست برای حفظ سلامتی خود و دیگر هموطنان از مسافرت های نوروزی صرف نظر و در خانه بمانند زیرا مسافرانی که به شهرستان پلدختر سفر کنند، هویت افراد از طریق شماره پلاک ، کارت ملی و بیمه نامه خودرو شناسایی و به مقصد بازگردانده می شوند.
فرمانده انتظامی پلدختر، تحقق زنجیره بیماری کرونا را مستلزم مشارکت ، همدلی ، همکاری و همراهی مردم دانست و گفت: شهروندان از تردد های غیرضروری خودداری و با ماندن در خانه ،به قطع زنجیره شیوع کرونا کمک و مجریان را در اجرای این طرح یاری دهند.
حجت الاسلام مصطفی آزادی روز شنبه به ایرنا اظهار داشت: این اداره کل در راستای ایفاء مسوولیت اجتماعی و در راستای خدمت رسانی به مردم و کمک به پیشگیری از بیماری کرونا کارگاه‌های یاد شده را راه‌اندازی کرده است.
وی ادامه داد: محصول‌های تولیدی این کارگاه‌ها به صورت رایگان بین مردم و کادر بهداشتی و درمانی دانشگاه علوم پزشکی توزیع می‌شود.
وی اضافه کرد: همچنین به دانشگاه علوم پزشکی هرمزگان اعلام شده اوقاف و امور خیریه هرمزگان آمادگی دارد به تامین بخشی از هزینه‌های تولید مواد ضد عفونی کننده کمک کند.
اغلب کارشناسانان حوزه رفتار شناسی گذراندن  اوقات فراعت در محیط باز را به خانه نشینی های ملامت اور تعطیلات نوروز ترجیح می دهند و باور دارند تحرک ناشی از بازی های کودکانه و تمرین سواد حرکتی در زمان فراغت از درس و مدرسه می تواند یکنواختی های مدرسه را به دست فراموشی بسپارد. 
اما والدین، دانش آموزان و دانشجویان در ماه پایانی سال ۱۳۹۸ و اوایل ۹۹ شرایطی را تجربه کردند که شاید در دنیای معاصر کم نظیر یا بی نظیر باشد زیرا شیوع ویروس کرونا، تعطیلات نوروز را زودتر از  هفته آخر اسفند کلید زد و پانزدهم فروردین نیز پایانی برای این تعطیلات نیست و برای حضور در کلاس درس باید منتظر تصمیم نهایی ستاد ملی پیشگیری از ویروس کرونا بود.
با این حال تعطیلات طولانی مدت پیش و پس از نوروز به چند دلیل برای اقشار مختلف جامعه لذت گذشته را ندارد زیرا قوانین تحمیلی کرونا با محوریت خانه نشینی این تعطیلات را یکنواخت و طاقت فرسا کرده است و اقشار مختلف جامعه به جای گذراندن اوقات فراغت با ابزار سفر باید در کنج خانه و به دور از هیجان مسابقاتی مانند فوتبال و دیگر رشته ورزشی خود را به کارهای دیگر سرگرم کنند.
کارشناسان حوزه های مختلف راهکار متفاوتی برای گریز از این یکنواختی پیشنهاد می کنند. یکی از این راهکار ها بازی های رایانه ای و مسابقات فوتبال از طریق ps  ها است. بازی های که برای نوجوانان و جوانان یادآور خاطرات هیجان اور لیگ های معتبر دنیا است؛  لیگ هایی که تاب آوری انها در برابر کرونا کم بود و مانند سایر کنش های ورزشی و اجتماعی به تعطیلی کشانده است. 
هر چند که توصیه به روی آوردن به بازی های رایانه نمی تواند به صورت کامل یک کار مطلوب تلقی شود اما در زمانی که امکان فعالیت فیزیکی و بازی های گروهی نیست این نوع بازی می تواند در شرایط سخت ماندن در خانه،  به یک سرگرمی تبدیل شود سرگرمی که جذابیت لازم برای جوانان و نوجوانان را دارد. قشری که امکان دیدن بازی ستاره های محبوب خود را ندارند بلکه در دنیا غیر واقعی با ابزار رایانه خود در هنرنمایی این ستاره ها شریک خواهند شد.
اگر بخواهیم فارغ از تمام معایب بازی رایانه ای یک نگاه مثبت به این سرگرمی ها داشته باشیم باید گفت نامعلوم بودن پایان کرونا و ماندن در خانه موجب خواهد شد تا سرگرمی چند ساعته  ماه های پیش جوانان و نوجوانان به یک  عمل مهم برای گذراندن این روزهای سخت تبدیل شود.
به گزارش ایسنا، به نقل از خبرگزاری آناتولی، رجب طیب اردوغان، رئیس جمهور ترکیه در جریان سخنرانی خود با مردم کشورش گفت: من شخصاً با اهدای هفت حقوق ماهیانه‌ام این کمپین را راه اندازی می‌کنم.
وی افزود: اعضای کابینه دولت و قانونگذاران ترکیه نیز ۵.۲ میلیون لیر (۷۹۱ هزار دلار) به این کمپین کمک کردند.
اردوغان تاکید کرد که هدف از این کمپین حمایت‌های بیشتر برای اقشار کم درآمد ترکیه است که به خاطر تدابیر اتخاذ شده جهت مبارزه با شیوع ویروس کرونا از نظر اقتصادی لطمه دیده‌اند.
وی تاکید کرد: ترکیه در مقایسه با دیگر کشورهای که با این ویروس مبارزه می‌کنند از تصمیمات درمانی بهتری برخودار است. ترکیه با سرعت در حال تاسیس بیمارستان‌های جدید و تقویت بیمارستان‌های موجود است.
رئیس جمهور ترکیه همچنین با بیان اینکه کارشناسان ترکیه‌ای به تلاش‌های خود برای تولید دستگاه‌های تنفسی و ساخت یک واکسن برای این ویروس ادامه می‌دهند، تصریح کرد: هدف ما دستیابی به نتایج جدی تا پایان سال جاری میلادی است.
اردوغان گفت: ما قصد داریم تا از تمامی ابزارها برای مهار شیوع ویروس کرونا استفاده کنیم. ترکیه در حال حاضر قادر است تا روزانه بیش از ۱۰ هزار تست کرونا انجام دهد.
رئیس جمهور ترکیه افزود: حدود ۴۱ منطقه و روستا در ترکیه در قرنطینه هستند و من از مردم سراسر کشورم می‌خواهم تا در خانه‌هایشان بمانند.
وی همچنین اشاره کرد که ترکیه با هیچ‌گونه مشکلی در رابطه با تامین مواد غذایی خود مواجه نیست.
بر اساس گزارش وزارت بهداشت ترکیه، تعداد کل مبتلایان به ویروس کرونا در این کشور ۱۰ هزار و ۸۲۷ تن است.
انتهای پیام
حجت الاسلام کاظم سپاسی مدیر حوزه علمیه استان مرکزی در گفت و گو با خبرنگار خبرگزاری رسا، با اشاره به تاکید رهر انقلاب مبنی بر قوی شدن کشور در تمامی عرصه ها، گفت: راه حل پیشرفت کشور و رهایی از مشکلات، تسلیم شدن در برابر قدرت ها نیست.
حجت الاسلام سپاسی افزود: متاسفانه گفتار و رفتار برخی از مسؤولان نشان دهنده آن است که راه پیشرفت کشور را در کوتاه آمدن از آرمان های انقلاب و سازش با دشمن می دانند.
مدیر حوزه علمیه مرکزی تلاش برای قوی شدن کشور را یک اصل قرآنی و برگرفته از سیره اهل بیت(ع) دانست و عنوان کرد: هر کجا به نیروی درونی جوانان مومن اعتماد شد، کشور پیشرفت کرد و دشمن تسلیم شد.
وی با اشاره به نمونه های موفق به کارگیری جوانان در تاریخ انقلاب اسلامی، اظهار داشت: با تکیه بر نیروی جونان مومن، 8 سال دفاع مقدس و جهاد سازندگی با موفقیت پشت سر گذاشته شد.
حجت الاسلام سپاسی افزود: در هر موردی که براساس اندیشه انقلابی به جوانان میدان داده شد، دشمن به زانو درآمد و بالعکس در مواری که در مقابل دشمن کوتاه آمدیم و وظیفه خود را انجام ندادیم، متضرر شدیم.
مدیر حوزه علمیه مرکزی با اشاره به قدرت نظامی کشور، ابراز کرد: قدرت نظامی ایران نشان می دهد که امکانات لازم برای قوی شدن در سایر عرصه ها نیز وجود دارد که مهم ترین آن ها نیروی خلاق و جوان است.
وی با بیان اینکه با وجود تحریم ها به اذعان سازمان های جهانی ایران یکی از موفق ترین کشورها در مبارزه با ویروس کرونا بوده است، گفت: کشورهای غربی در ماجرای مبارزه با کرونا محتاج دیگران هستند و معقول نیست که برای حل مشکلات به آن ها اعتماد کنیم.
حجت الاسلام سپاسی خودباوری را یکی از الزامات جهش تولید دانست و عنوان کرد: ایمان به شعار ما می توانیم و ایجاد خودباوری در نیروهای داخلی مهم ترین الزام جهش در تولید کشور است.
مدیر حوزه علمیه مرکزی با بیان اینکه زمینه های لازم برای تولید در کشور وجود دارد، اظهار داشت: بدون کار و تلاش هیچ ملت و کشوری در طول تاریخ نتوانسته است به قله های پیشرفت و افتخار برسد.
وی رهبری حضرت آیت الله خامنه ای را یک نعمت بزرگ الهی دانست و افزود: در سایه راهنمایی های رهبر انقلاب و اعتماد به ظرفیت درونی کشور جهش تولید رقم خواهد خورد./1350/ت302/ب1
به گزارش خبرگزاری فارس از اهواز، 21  هفته از رقابت‌های لیگ برتر جام خلیج فارس در سال 98 – 99 گذشت و در آستانه برگزاری هفته بیست و دوم، این رقابت‌های به دلیل جلوگیری از شیوع ویروس کرونا به حالت تعلیق درآمد. تا به اینجای رقابت‌ها 353 گل به ثمر رسیده که سهم فولاد خوزستان، نفت آبادان و نفت مسجدسلیمان از این تعداد گل،  56تا بوده است.
میانگین گل‌های زده برای هر تیم در این فصل 22.6 است که خوزستانی‌ها میانگین کمتری دارند و با 56 گل زده میانگین گل‌های زده این 3 تیم به 18.6 رسیده است.
بهترین آمار گلزنی بین نمایندگان خوزستان متعلق به نفت آبادان است که با 22 گل زده میانگین گل‌های زده‌شان از یک گل در هر بازی فراتر رفته است. بدترین آمار نیز متعلق به نفت مسجدسلیمان با 16 زده است.
همچنین تعداد گل‌های زده دو تیم نخست جدول و نیز 3 تیم انتهای جدول از نمایندگان خوزستان بیشتر است تا این آمارها نشان دهد خوزستانی‌ها از فوتبال برزیلی خود فاصله گرفته‌اند.
همچنین نگاهی به گلزنان این 3 تیم نشان می‌دهد که عیسی آل کثیر بهترین گلزن فعلی خوزستان در رقابت‌های لیگ برتر است که میانگین گل زده او در هر دو بازی یک گل است؛ آل کثیر هم اکنون 31 ساله است و در نقل و انتقالات نیم فصل به دنبال جدایی از طلایی پوشان بود؛ همچنین او در مصاحبه‌های خبری خود بعد از نیم فصل به علاقه قلبی‌اش نسبت به پرسپولیس تأکید می‌کند تا به نوعی خودش را در لیست خرید پرسپولیس برای فصل آینده جای دهد.
در تیم قرمزپوش خوزستانی وضعیت خط حمله نیز کمی بحرانی‌تر است؛ بهترین گلزن فولاد تا هفته بیست و یکم رقابت‌های لیگ برتر ایوب والی و لوسیانو پریرا هستند که هرکدام از آنها 4 بار توپ را وارد دروازه حریف کردند. وضعیت وقتی بغرنج‌تر می‌شود که بدانیم پست ایوب والی مدافع آخر است و پریرا دو گل از چهارگل خود را از روی نقطه پنالتی وارد دروازه حریفان کرده است.
نفت مسجدسلیمان با تارتار هم اولویت خود را برای گل نخوردن گذاشته و هدف اصلی آنها هم ماندن در لیگ برتر است؛ به همین دلیل تاکنون بعد از گل گهر سیرجان تیم آنتهای جدولی صاحب بدترین خط حمله لیگ برتر است.
انتهای پیام/
طلانیوز:بازار طلا همچنان با معضلات نقدینگی رو به رو است ، زیرا معادن و پالایشگاه ها به دلیل تأثیر اقتصادی که گسترش سریع کرونا ویروس کرونا در سراسر جهان دارد ، بسته می شوند. با این حال ، اکنون یک بازار بزرگ دیگر نیز می تواند انتظار داشته باشد که تقاضای کمتری مشاهده کند، زیرا یک بانک مرکزی بزرگ گفته است که به دلیل نوسانات زیاد ، هیچ طلایی را خریداری نمی کند.
 
 
به گزارش از کیتکو، روز دوشنبه ، بانک مرکزی روسیه اعلام کرد که از اول آپریل خریدهای طلای داخلی خود را به حالت تعلیق در خواهد آورد.
 
بانک گفت: "تصمیمات بیشتر در مورد خرید طلا به پیشرقت  اوضاع بستگی دارد."
 
نوسانات زیاد نه تنها باعث ایجاد چالش برای بازار طلا شده  است ، بلکه اقتصاد روسیه نیز در جنگ قیمت نفت با عربستان سعودی در زجر و عذاب قرار گرفته.. . قیمت نفت خام West Texas Intermediate (WTI) و نفت خام West Texas Intermediate (WTI) روز دوشنبه به پایین ترین نرخ 18 سال گذشته رسید و  قیمت ها به زیر 20 دلار در هر بشکه کاهش یافت.
 
این اطلاعیه همچنین درحالی انجام می شود که همه گیر ویروس کرونا با زمین گیر کردن هزاران پرواز که تحویل این فلز به بانک ها و دلالان در سراسر جهان را انجام می دادند ، هرج و مرج در بازار جهانی طلا ایجاد کرده است. شکاف در زنجیره تأمین جهانی باعث ایجاد کمبود در بازارهای کلیدی شده است. تحلیلگران می گویند که گرچه بسیاری از کالاهای گرانبها موجود است ، اما همیشه در جای مناسب نیستند.
 
بانک مرکزی روسیه بر بازار طلا مسلط است و به طور مداوم ذخایر طلای خود را هر ماه برای سه سال گذشته افزایش داده است
 
طبق اطلاعات شورای جهانی طلا ، بانک مرکزی روسیه سال گذشته 158.1 تن خریداری کرده است. اطلاعات WGC نشان می دهد که بانک مرکزی در ژانویه 8.1 تن طلا خریداری کرده است.
 
اگرچه روسیه در آینده نزدیک به ذخایر طلای خود اضافه نخواهد کرد ، اما برخی از تحلیلگران انتظار ندارند که بانک مرکزی به زودی فروش طلای خود را آغاز کند.
 
در مصاحبه اخیر با کیتکو نیوز ، خوان کارلوس آرتیگاس ، مدیر تحقیقات سرمایه گذاری در WGC گفت: اگرچه خرید طلا در مقایسه با بودجه ها وسطح سالهای گذشته ممکن است سقوط کند ،اما طلا همچنان یک تغییر متنوع کننده سبد ذخایر ارزی جذاب برای بانک های مرکزی است.
 
وی افزود: در دنیایی با نرخ بهره های کم ، بانک های مرکزی می توانند برای حمایت از ارزهای خود ، به دارایی های طلا خود اعتماد کنند.
 
قیمت طلا در حال حاضر در تلاش است تا انگیزه خرید مداوم پیدا کند.طلای معاملات آتی تحویلی در  ژوئن در زمان انتشار این خبر به 1636 دلار در هر اونس معامله می شد و بیش از 1 درصد برای روز کاهش داشت .
به گزارش ایسنا،  مصرف میوه، سبزی و خشکبار آلوده به ویروس کرونا سبب ابتلا به این بیماری می‌شود بنابراین باید پیش از مصرف آن‌ها را ضد عفونی کنیم. نکته قابل توجه آن است گه اگرچه شستن این اقلام با آب تا حدودی آلودگی ویروسی را کاهش می‌دهد اما به جهت اطمینان بیشتر باید راهکارهای جدیدی اتخاذ کرد.
به‌طور کلی می‌توان برای ضد عفونی کردن میوه و سبزی از سه روش استفاده کرد. روش اول: استفاده از آب ژاول یا وایتکس رایج در منازل به صورتی که به ازای هر یک‌لیتر آب ۲ تا ۴ قطره مایع ظرف‌شویی و یک قاشق چای خوری وایتکس به کار ببریم سپس سبزی‌ها را به مدت ۳ دقیقه و میوه‌ها را به مدت ۵ دقیقه در این محلول قرار دهیم و پس از آن برای از بین بردن باقی اثرات شیمیایی، سبزی و میوه را دوباره با آب بشوییم تا کاملا تمیز شوند.
روش دوم: استفاده از جوش شیرین یا بی کربنات سدیم نیز موثر خواهد بود به این صورت که یک قاشق غذاخوری جوش شیرین را در یک لیتر آب به همراه ۲ تا ۴ قطره مایع ظرف‌شویی بریزید و کاملا حل کنید سپس میوه و سبزی را داخل محلول بگذارید و مانند روش اول پس از ۳ تا ۵ دقیقه از محلول خارج و با آب معمولی دوباره آنها را آبکشی کنید.
روش سوم: استفاده از آب گرم برای میوه‌ها بویژه مرکبات، سیب، موز و کیوی است البته در نظر بگیرید که دقت در انجام صحیح این فرایند بسیار مهم است. ابتدا ظرف را با آب گرم ۵۰ تا ۶۰ درجه به همراه ۲ تا ۴ قطره مایع ظرفشویی پر کنید و میوه‌ها را به مدت یک دقیقه تا ۴۵ ثانیه در آب غوطه ور سازید سپس آن‌ها را خارج کنید و مجددا بشویید. دقت کنید زمان ماندگاری میوه‌ها در آب بیش از مدت قید شده نباشد چراکه سبب کاهش ماندگاری میوه‌ها می‌شود.
به گزارش وبدا با توجه به شرایط ویژه خشکبار آنها عمدتا قابل شستشو نیستند البته خشکبارهایی مانند برگه و کشمش را می‌توانید پیش از مصرف ابتدا بشویید سپس در ظرفی مناسب با حرارت ماکروفر، فر و یا آفتاب خشک کنید البته توجه کنید که بهتر است تا حد امکان از خشکبار بسته بندی شده استفاده کنید، اما روش‌هایی برای ضد عفونی کردن این اقلام وجود دارد.
روش اول: استفاده از دمای مرطوب به این شکل که در یک قابلمه ابتدا ۲ تا ۳ قاشق غذاخوری آب بریزید و پس از اضافه کردن خشکبار به آن در ظرف را بگذارید و به آن حرارت دهید. پس از ۳ تا ۵ دقیقه آب ظرف تبخیر می‌شود و می‌توانید خشکبار را خارج کرده و هوا دهی کنید.
روش دوم: استفاده از ماکروویو نیز می‌تواند موثر باشد. ابتدا خشکبار را درون کیسه نایلونی قرار دهید و در آن را ببندید سپس به مدت ۳ تا ۴ دقیقه کیسه را در ماکروویو بگذارید. در این شرایط دمای خشکبار به بالای ۵۰ درجه سانتیگراد می‌رسد و ویروس‌های آن کشته می‌شود.
انتهای پیام
یک عضو کمیسیون برنامه و بودجه تاکید کرد: برای ایجاد جهش و رونق اقتصادی بایداز ظرفیت جوانان و شرکت‌های دانش بیان استفاده کرد.            
سید محمد حسینی در گفت‌وگو با خبرنگا ایلنا، درباره نام‌گذاری سال جدید توسط مقام معظم رهبری به نام سال جهش اقتصادی، گفت: حدود ۸ سال است که شعارهای سال‌مان مبنی بر حوزه تولید و رشد اقتصادی کشور است. نام گذاری امسال هم در تداوم نام‌گذاری سنوات قبل است.
نماینده مردم تفرش در مجلس شورای اسلامی خاطرنشان کرد: علیرغم اینکه رونق و جهش اقتصادی تاکید و خواسته عمومی است و هر ساله از سوی مقام معظم رهبری در شعارهای سال مطرح می‌شود و ابتدای هر سال هم قوای سه‌گانه، سایر نهادهای دولتی و شبه دولتی حرکت‌های در غالب سیمنارها و ابلاغ سیاست‌ها انجام می‌دهند اما هنوز به آن چیزی که مطلوب و هدف گذاری ۲۰ ساله نظام و انتظارات مردم است نرسیده‌ایم.
این عضو کمیسیون برنامه و بودجه با بیان این‌که بعضی از این نرسیدن‌ها عوامل بیرونی داشته است و به نوعی شاید حوزه سیاست‌گذاری ما کمتر به این موارد پرداخته و بعضی‌ها هم شاید به دلیل عدم استفاده از توانمردم کشور بوده است، عنوان کرد: ما امروز مشاهده می‌کنیم مردم در تمامی صحنه‌ها حضور دارند؛ مخصوصا در این شرایط سخت و مقابله با ویروس کرونا اگر توفقیاتی حاصل می‌شود بیشتر به فرهنگ و رفتار مردم باز می‌گردد. امروز خیرین، کادر درمانی و  مردم به مدد نظام آمده‌اند تا از این شرایط عبور کنیم.
وی یادآور شد: ما در شرایط سخت تحریمی که قرار داریم که بواسطه‌اش مشکلات اقتصادی ایجاد شده  است، همچنین یک بحران در این چندماه اخیر گریبان‌گیر ما و دنیا شده است و به حوزه‌های اقتصاد لطمه‌های بزرگی زده است.
حسینی با اشاره به لطمات کرونا به کسب‌ و کارها، گفت: کسب و کارهای کوچکمان در این شرایط سخت اقتصادی نگاه‌شان به شب عید بود؛ چرا که باتوجه به تحویل سال و شرایطی که زمان پایان سال وجود دارد و یک فعل و انفعالاتی صورت می‌گیرد، مردم خرید‌های انجام می‌دهند؛ برای همین چشم امید کاسب‌های خرد و کوچک به همین خریدهای مردم بود که متاسفانه به دلیل بیماری کرونا همه‌شان تعطیل شدند و لطمه‌هایی به اقتصاد خرد ما وارد شد.
وی ادامه داد: لذا برای جبران و جهش تولید سه قوه و نظام جمهوری اسلامی باید چند کار را انجام دهند، نخست آن که اعتماد به مردم و بخش خصوصی صورت گیرد و از حضور شبه دولتی‌ها و دولتی‌ها در تولید پرهیز شود.
این عضو کمیسیون برنامه و بودجه خاطرنشان کرد: ما چندین سال است که مطرح می‌کنیم دولت کوچک شود اما هرجا که این سخن به میان می‌آید همواره مشاهده می‌کنیم دولت و شبه دولتی‌ها و کسانی که نگاه مدیریت دولتی دارند شروع به فعالیت می‌کنند! ما هیچ وقت اجاره ندادیم خلاقیت‌های جوانان که در بیانیه گام دوم انقلاب هم رهبری به این فرصت خوب اشاره شده است، به میدان بیاید.
وی تاکید کرد: اگر از ظرفیت جوانان برای سیاست‌گذاری‌های جدیدمان خوب استفاده کنیم، قطعا می‌توانیم جهش بسیار خوبی در رونق تولید داشته باشیم.
نماینده مردم تفرش در مجلس شورای اسلامی خاطرنشان کرد: برای این کار مجلس شورای اسلامی باید ریل‌گذاری کند که اولین کار مقررات زدایی است؛ چرا که مقررات و قوانین موجود ما دست و پاگیر است و برای ایجاد بهبود فضای کسب و کار در کشور باید تصحیح شوند.
وی ادامه داد: به زودی جلسه علنی حضوری را در مجلس خواهیم داشت تا  بتوانیم در این زمینه یک تصمیم‌گیری جدی داشته باشیم.
این نماینده مجلس شورای اسلامی تاکید کرد: باید از مقررات‌زدایی و ایجاد ظرفیت‌های جدید برای ایجاد کسب و کار بهتر بخصوص برای جوانان کشور و همچنین استفاده بهینه از سرمایه‌های کشور و ابزارهای بازار سرمایه برای ایجاد ایده‌ها و خلاقیت‌ها استفاده کنیم.
وی ادامه داد: تجریباتی که شرکت‌های  دانش بیان در این چند ساله به توجه شرایط خاص کشور ایجاد کردند بسیار قابل استفاده هستند ما می‌توانیم آنان را به تولید انبوه برسانیم و از ظرفیت‌شان برای کاهش صادرات و افزایش واردات استفاده کنیم.
نماینده مردم تفریش در مجلس شورای اسلامی با اشاره به نقش وزارت خارجه در بازگشایی مرزهای واردات، بیان کرد: در حوزه صادرات به خصوص دیپلماسی بین‌المللی و وزارت امورخارجه ما باید شرایط لازم را ایجاد کند.
وی ادامه داد: در سنوات گذشته بیان کردیم در هر سفارت‌خانه ما باید یک معاونت اقتصادی تشکیل دهند تا آن معاونت اقتصادی بتواند شرایط لازم را برای صادرات تولید مازاد در کشور به کشورهایی که نیاز دارند فراهم کند تا ما هم بتوانیم در این زمینه قدم‌های بهتری را برداریم و بتوانیم ضریب بیکاری را پایین بیاوریم و در معیشت مردم تغییر ایجاد کنیم.
به گزارش گروه بین‌الملل خبرگزاری تسنیم به نقل از فلسطین‌الیوم، فلسطینی‌ها با وجود شرایط اضطراری که در آن قرار دارند هرگز سرزمین خود را فراموش نمی‌کنند؛ به ویژه که اکنون در چهل و چهارمین سالگرد «روز زمین» که در میان شیوع ویروس کرونا و اعلام حالت اضطراری ٬ این روز گرامی می‌دارند.
در سال جاری٬ رژیم اشغالگر صهیونیستی در راستای تکمیل پروژه‌های شهرک‌سازی خود٬ تجاوزات خود را علیه فلسطینیان دو چندان کرد.
شیوع ویروس کرونا باعث شده تا فعالیت‌های میدانی در سراسر جهان جای خود را به فعالیت‌های مجازی در سایت‌های شبکه‌های اجتماعی بدهد.

در همین راستا هیئت ملی عالی راهپیمایی بازگشت اعلام کرد که قصد برگزاری یک کنفرانس مطبوعاتی در تاریخ امروز دوشنبه 30 مارس 2020 را در اردوگاه بازگشت و بدون حضور هیچ کس دارد.
این هیئت از مردم خواست امروز به هیچ وجه به سمت این اردوگاه نیامده و برای حفظ سلامتی خود و خانواده‌هایشان در برابر ویروس کرونا٬ در خانه‌هایشان بمانند.
هیئت ملی عالی راهپیمایی بازگشت تصریح کرد که پرچم‌های فلسطین برای تاکید بر آرمان‌ها و ثوابت ملی و ادامه راهپیمایی‌ها برای بازگشت و آزادسازی سرزمینمان در آسمان کشور برافراشته و پرچم رژیم اشغالگر صهیونیستی که نماد ظلم و استکبار تاریخی علیه ملت ماست سوزانده خواهد شد و ما تا نابودی کامل رژیم اشغالگر از پای نخواهیم نشست.

هیئت مذکور افزود که امروز به منظور گرامی‌داشت چهل و چهارمین سالگرد «روز زمین» تردد و ترافیک حمل و نقل عمومی به اضافه آژیرهای هشدار و آمبولانس ها و ماشین پلیس به مدت 5 دقیقه متوقف خواهد شد.
هیئت ملی بازگشت فلسطین خواست تا زنگ کلیساها به صدا درآمده و فریاد تکبیر از مساجد و پشت بام‌ منازل در همه استان‌های وطن بعد از اذان مغرب امروز در یک زمان مشخص بلند شود.
مقامات صهیونیستی روز 30 مارس سال 1976 هزاران هکتار از زمین های فلسطینیان در منطقه "الجلیل" واقع در شمال فلسطین اشغالی را مصادره کردند. در پی این اقدام جنایتکارانه، مردم فلسطین به اعتصاب غذا و تظاهرات اعتراض آمیز دست زدند.

اعتراض فلسطینی‌ها به اقدام غاصبانه رژیم صهیونیستی در فلسطین اشغالی به درگیری‌های شدید بین آنها و نظامیان اسرائیلی انجامید که در این درگیری ها 6 فلسطینی به ضرب گلوله اشغالگران به شهادت رسیده و هزاران نفر دیگر زخمی شدند.
بر این اساس، مردم فلسطین هم در کرانه باختری و هم در نوارغزه و حتی در اردوگاههای آوارگان هر ساله روز 30 مارس را با هدف پاسداشت شهدای سال 1976 گرامی داشته و تظاهرات ضد صهیونیستی در این روز برگزار می کنند.
انتهای پیام/
به گزارش گروه بین‌الملل باشگاه خبرنگاران جوان، مقامات بهداشتی اسپانیا گزارش دادند که طی ۲۴ ساعت گذشته در این کشور ۸۴۹ نفر بر اثر ابتلا به کرونا جان باخته‌اند.
در حال حاضر شمار قربانیان ویروس کرونا در اسپانیا به ۸۱۸۹ و مبتلایان به ۹۴ هزار و ۴۱۷ نفر رسیده است.
اسپانیا پس از ایتالیا بیشترین آمار قربانیان و افراد مبتلا به ویروس کرونا را در میان کشورهای اروپایی دارد.
شیوع ویروس کرونا در جهان از ماه دسامبر سال ۲۰۱۹ در شهر «ووهان» چین آغاز شد و اکنون به ۲۰۰ کشور و منطقه سرایت پیدا کرده است.
در حال حاضر شمار مبتلایان ویروس کرونا در جهان به ۷۸۵ هزار و ۷۷۷ نفر رسیده است که از این تعداد ۳۷ هزار و ۸۱۵ نفر حان خود را از دست داده‌اند.
بر اساس آخرین آمار منتشر شده، ۱۶۵ هزار و ۶۰۷ نفر از مبتلایان به کرونا تاکنون بهبود یافته‌اند.
انتهای پیام/
کمیسیون توسعه فعالیت‌های تبلیغی و ترویجی قرآن کریم از جمله کمیسیون‌های شورای توسعه فرهنگ قرآنی است که از حیث فعال بودن و ورای محتوایی که در جلسات آن به بحث گذاشته می‌شود، توانسته است، گوی سبقت را از دیگر کمیسیون‌ها برباید و به عنوان فعال‌ترین کمیسیون شورای توسعه فرهنگ قرآنی شناخته شود. اگرچه تا جایگاهی که برای آن تعریف شده است، فاصله دارد، اما مسیر خود را برای رسیدن به جایگاه تعریف شده‌اش پیدا کرده است. برای بررسی وضعیت این کمیسیون در سال گذشته، خبرنگار ایکنا با محمدمهدی عزیززاده، مدیرکل دبیرخانه کمیسیون توسعه فعالیت‌های تبلیغی و ترویجی قرآن گفت‌وگو داشته است.
عزیززاده در مورد فعالیت‌های این کمیسیون در سال 98 به برگزاری چهار جلسه طی این سال اشاره کرد و گفت:‌ جلسه پنجاه‌ویکم تا پنجاه‌وچهارم به ترتیب در ماه‌های اردیبهشت،‌ مرداد، آذر و دی‌ماه برگزار شد. البته باید در این سال شش جلسه برپا می‌شد که در نهایت موفق به برگزاری چهار جلسه شدیم،‌ هر چند در پایان سال نیز یکی از جلسات به خاطر شیوع کرونا به تعویق افتاد.
برگزاری 4 جلسه از 6 جلسه  وی افزود:‌ در مجموع، این چهار جلسه، 10 مصوبه اصلی داشت که به دستگاه‌ها ابلاغ شد، همچنین برای اجرایی‌سازی سند راهبردی در دستگاه‌ها، 87 پروژه در کمیته تخصیص صندوق مشارکت توسعه فرهنگ قرآنی به تصویب رسید که در حال انجام است. اعتباراتی که برای این پروژه‌ها در نظر گرفته شده نیز 62 میلیارد ریال بوده است.
عزیززاده نقطه مهم فعالیت‌ها را راه‌اندازی سامانه «سمات» عنوان و تصریح کرد: بر اساس این سامانه، تمام گردش کار فعالیت‌ها برای ابلاغ مصوبات، رد و بدل کردن مستندات در راستای نظرخواهی و ابلاغ پروژه‌های اجرایی و گزارش‌گیری از دستگاه‌ها بر بستر این سامانه انجام می‌شود.

بررسی برنامه جامع مسابقات قرآن مدیرکل دبیرخانه کمیسیون توسعه فعالیت‌های تبلیغی و ترویجی قرآن بیان کرد: در سال 98 برنامه جامع مسابقات قرآن جمهوری اسلامی ایران به کمیسیون واگذار و سه جلسه کمیسیون را به خود اختصاص داد. علاوه بر آن کارویژه‌ای در دبیرخانه مأمور شد تا این سند را بررسی و بازنویسی کند. این کارویژه نیز با مجریان نگارش سند، چهار جلسه برگزار کرد تا در دبیرخانه بررسی‌ها نهایی شود. در ادامه مقرر شد تا در آخرین جلسه کمیسیون در پایان سال در مورد آن تصمیم‌گیری شود که به دلیل شرایط به وجود آمده و شیوع کروناویروس و برگزار نشدن جلسه،‌ این بررسی نیز متوقف شد.
وی همچنین به بخش دیگری از فعالیت‌های صورت گرفته در این کمیسیون اشاره و تصریح کرد: اعتبارات مربوط به فعالیت‌های قرآنی شوراهای فرهنگ عمومی استان‌ها را نیز به سر و شکل برنامه‌ای رساندیم، به این معنا که جلسات متعددی با کارشناسان و دبیران شورای فرهنگ عمومی برگزار شد و در جلسات شورای فرهنگ عمومی استان‌ها حضور یافتیم تا راجع به وظایف، تکالیف و اقداماتی که باید در کلان مسائل فرهنگی استان برای پیشبرد فعالیت‌های قرآنی داشته باشند، گفت‌وگو شود و در ادامه اعتباراتی هم در این راستا توزیع شد.
عزیززاده با تأکید بر اینکه در توزیع اعتبارات، وسواس شدیدی به خرج داده شد، اظهار کرد: هر چند این اعتبارات زیاد نبود، اما تلاش شد تا حتماً برای برنامه‌ریزی‌های کلان، راهبردی و اساسی استان‌ها در نظر گرفته شود و هزینه آن در همین راستا باشد.
تعریف 87 پروژه تبلیغی و ترویجی مدیرکل دبیرخانه کمیسیون توسعه فعالیت‌های تبلیغی و ترویجی قرآن بیان کرد: یکی دیگر از اقدامات کمیسیون در سال 98 بررسی تمام 87 پروژه در چهار کمیته تخصصی بود. این پروژه‌ها به تفصیل و تفکیک مورد بررسی قرار گرفت و جزئیات اجرایی در کارگروه‌های تخصصی نیز مورد بررسی قرار گرفت. هر دستگاهی که مجری پروژه‌ای بود موظف شده بود تا چارچوب اجرای کار خود را به تأیید کارگروه مربوطه برساند. از این نظر، اولین بار بود که وارد جزئیات اجرایی‌سازی پروژه‌ها در درون دستگاه‌ها شدیم. در حال حاضر هر پروژه‌ای که در هر دستگاه اجرا می‌شود، یک ابلاغیه تفکیکی و تفصیلی دارد. در سال‌های گذشته تنها برنامه می‌دادیم و وارد جزئیات نمی‌شدیم، اما در سال 98 تلاش شد تا به جزئیات نیز ورود داشته باشیم.
وی در بخش دیگری از این گفت‌وگو به عضویت کمیته امداد امام خمینی(ره) در کمیسیون تبلیغ و ترویج اشاره کرد و افزود: این عضویت در نهایت به تأیید شورای توسعه فرهنگ قرآنی نیز رسید. همچنین عضویت ستاد عالی کانون‌های فرهنگی و هنری مساجد نیز در کمیسیون تصویب شد اما در شورای توسعه شرایط زمینه‌ای گذاشته شد تا پس از بررسی شاخص‌های عضویت دستگاه‌ها، در کمیسیون مورد بررسی قرار گیرد. این موضوع نیز در دست بررسی بود که به دلیل برگزار نشدن جلسه پایان سال، بررسی نشد.

ناکامی بزرگ کمیسیون عزیززاده در بخش دیگری از گفت‌وگوی خود با ایکنا در پاسخ سوالی در مورد مهم‌ترین ناکامی کمیسیون تبلیغ و ترویج در سال 98 گفت: باید وارد فاز رصد می‌شدیم. نقطه ضعف در کمیسیون تبلیغ و ترویج این است که در حوزه رصد و ارزیابی فعالیت‌های جاری دستگاه‌ها، دچار ضعف هستیم. امیدوارم سال 99 سالی باشد که به طور جدی حوزه هماهنگ‌سازی و پایش فعالیت‌های تبلیغی و ترویجی را بتوانیم، آغاز کنیم. در حوزه نیروی انسانی نیز نقطه ضعف‌هایی داشتیم که خوشبختانه در هفته‌های پایانی سال مرتفع شد، لذا امیدوارم سال 99 سالی باشد که مأموریت‌های حوزه پایش و ارزیابی و هماهنگ‌سازی را به صورت جدی‌تر دنبال کنیم.
مدیرکل دبیرخانه کمیسیون توسعه فعالیت‌های تبلیغی و ترویجی قرآن با تأکید بر اینکه اولویت کاری کمیسیون در سال 99 اجرای آئین‌نامه هماهنگ‌سازی و ارزیابی فعالیت‌های تبلیغی و ترویجی است، در مورد میزان اثرگذاری کمیسیون در جریان قرآنی کشور، ‌گفت: اگر بخواهیم نگاه منصفانه در این زمینه داشته باشیم، باید بگویم کمیسیون، نتوانسته نقش ممتازی در جریان‌سازی ایفا کند، اما این به معنای آن نیست که کمیسیون بدون نقش بوده است، ‌مطمئناً در جریان‌سازی نقش داشته است، اما این نقش ممتاز نبوده است.
وی با تأکید بر اینکه باید این موضوع را مد نظر قرار داشته باشیم که کمیسیون و شورا و ... اجزای به هم پیوسته هستند، اظهار کرد: کمیسیون تبلیغ و ترویج جدای از شورای توسعه و سایر کمیسیون‌ها نیست، میزان موفقیت به میزان موفقیت شورای توسعه فرهنگ قرآنی و حتی سایر کمیسیون‌ها ربط دارد. کمیسیون تبلیغ و ترویج به ویژه در سال 98 نقش ویژه‌ای داشته است؛ ‌چرا که فضای برنامه‌ای عمل کردن و فضای نگاه تحولی و تغییر در رویدادها را ایجاد کرده‌ است. تا سال 1404 که سال پایه اجرای سند هست، کمیسیون می‌تواند نقش راهبری خود را خیلی جدی‌تر ایفا کند. تمام این موارد در حالی صورت گرفته است که وضعیت اعتبارات به هیچ وجه خوب نبود، اما در عین حال توانستیم کمیسیونی که بیشتر جنبه یک جلسه برای توزیع اعتبار را داشت، تبدیل به یک نهاد راهبر کنیم، که خیلی به حوزه اعتبارات کاری ندارد و در حوزه وظایف و برنامه‌ها و فعالیت‌ها ورود می‌کند. بنابر این جایگاه کمیسیون در سال 98 به مراتب بهتر از سال 97 بوده است، اما با ایده‌آل فاصله دارد.
به گزارش ایسنا، در روزهای پایانی سال ۹۸ بود که احمد سعادتمند به عنوان عضو جدید هیات‌مدیره باشگاه استقلال معرفی شد و با استعفای علی فتح‌الله‌زاده از سرپرستی مدیرعاملی این باشگاه موافقت شد. بعد از این اتفاق و با توجه به شیوع ویروس کرونا، اسماعیل خلیل‌زاده به علت بیماری، تحت درمان قرار گرفت تا کامران منزوی به‌طور موقت امور مدیریتی باشگاه را بر عهده بگیرد. با توجه به شرایط پیش‌آمده، گمانه‌زنی‌های مختلفی مبنی بر حضور احمد سعادتمند در کرسی مدیریت باشگاه استقلال مطرح شد و این مساله موجب موضع‌گیری فرهاد مجیدی شده بود که در آخرین صحبت‌هایش خاطرنشان کرد که نباید مدیری با وعده‌های دروغ به استقلال بیاید و در آخر از حضور دوباره عبدالرضا موسوی استقبال کرد. در ادامه این اتفاقات، روز یکشنبه(۱۰ فروردین ۹۹)، اخبار غیررسمی مختلفی درباره مدیرعامل شدن احمد سعادتمند مطرح شد که هنوز هیچ منبع رسمی آن را تایید نکرده است و با انتشار این خبر، گفته شده که اسماعیل خلیل‌زاده از سمت خود در باشگاه استقلال استعفا داده است و حضور عبدالرضا موسوی در استقلال منتفی شده است. با این اتفاق، واکنش‌های بازیکنان مختلفی از جمله میلیچ در حمایت از موسوی به میان آمده است و در ظاهر امر مشخص است که بازیکنان و مربی تیم راضی به حضور سعادتمند در استقلال نیستند. در این میان، البته وزارت ورزش درباره اتفاقات اخیر هیچ واکنشی نشان نداده است. طبق پیگیری‌های خبرنگار ایسنا، گروه حامی مالی احمد سعادتمند که قرار است در حضور سعادتمند باشگاه استقلال را همراهی کنند، ادعا دارند که پشت حمایت‌های اخیر از خلیل‌زاده و موسوی، منفعت فردی در میان است. ادعایی که می‌گویند برای آن سند و مدرک هم دارند.
با توجه به این اتفاقات، باید دید در ادامه ماجرا چه اتفاقی برای آبی‌پوشان پایتخت رخ می‌دهد و کدام جبهه می‌توانند حرف خود را بر کرسی بنشانند. 
سوال مهم این است که آیا استقلال در سال ۹۹ به آرامش خواهد رسید یا همچنان تغییرات در این باشگاه و بی‌ثباتی در این تیم پرطرفدار تهرانی ادامه خواهد داشت؟ انتهای پیام
نسیم آنلاین:  اگرچه کرونا کاری کرده که خانه، امن‌ترین جا به شمار می‌آید؛ برای برخی خانه، به دلیل سوءرفتار و خشونت خانگی، جهنم است. قرنطینه خانگی برای زنان قربانی خشونت خانگی و فرزندانشان، شرایط سخت و خطرناکی به وجود آورده است. 
سی‌ان‌ان در گزارشی تفصیلی به بررسی وضعیت زنانی که توسط همسرانشان یا دیگر اعضای خانواده مورد ضرب و شتم و آزار قرار می‌گیرند، بررسی کرده است. این رسانه آمریکایی تصریح می‌کند قرنطینه همه آنچه مشاوران و روان‌پزشکان برای درمان زنان قربانی انجام داده‌اند، نابود کرده است و زنان قربانی را دوباره در یک جوّ شدید استرس و اضطراب قرار داده است.
«کتی ری‌جونز» مدیر یک مؤسسه خدمات به قربانیان خشونت خانگی در آمریکا می‌گوید احتمالاً قرنطینه، خشونت خانگی را مانند روزهای پس از بحران اقتصادی در سال 2008 افزایش خواهد داد. کتی از تجربیات عجیبی که در همین مدت کوتاه از قرنطینه در آمریکا به وجود آمده، صحبت می‌کند: «یک زن به ما زنگ زد و گفت توسط همسرش با سلاح گرم تهدید شده؛ فقط به خاطر اینکه قصد داشته برای خرید ضروری از منزل خارج شود». پلیس یکی از مناطق شرق نیویورک اعلام کرده خشونت خانگی در ماه جاری در مقایسه با سال گذشته 30 درصد افزایش داشته است.
موارد خشونت خانگی در شرایط استرس‌زای جامعه مانند وضع بحران مالی و بلایای طبیعی رشد تصاعدی دارد. «مارگارت باست» مدیر یک برنامه روانکاوی قربانیان آزار جنسی و خشونت خانگی در دانشگاه تگزاس می‌گوید مردم آمریکا هرگز چنین شرایطی مثل اوضاع کنونی تجربه نکرده‌اند. برخی از فشارهای روانی افراد را به خرید سلاح سوق داده است.
ری‌جونز تأکید می‌کند مطابق گزارشات، خریداران اسلحه از سلاح خود در خانه برای ترساندن اعضای خانواده خود استفاده می‌کنند. بر اساس اعلام یک مرکز حقوقی، داشتن سلاح خطر خشونت خانگی را تا پنج برابر افزایش می‌دهد. قربانیان خشونت خانگی امکان مراجعه به بیمارستان را نیز ندارند؛ چرا که عمده ظرفیت بیمارستان‌ها و مراکز درمانی صرف مقابله با ویروس کرونا و درمان مبتلایان به این ویروس می‌شود. از سویی دیگر، با تعطیل شدن مراکز مشاوره، قربانیان امکان دریافت بسته‌های حمایتی و مشاوره‌های روانی ندارند. 
این وضعیت، کودک‌آزاری را نیز تشدید خواهد کرد. «جفری ادلسون» استاد دانشکده علوم اجتماعی دانشگاه برکلی می‌گوید با تعطیلی مدارس، امکان رهایی دانش‌آموزان از آزارها و خطراتی که در خانه با آن روبرو هستند، از بین رفته. ادلسون تصریح می‌کند عمده قربانیان از سوی نزدیکان خود که انتظار حمایت از آنها دارند، مورد آزار قرار می‌گیرند. 
این وضع تنها در آمریکا نیست. هفته پیش وزیر کشور فرانسه اعلام کرد بر اساس گزارشات، خشونت خانگی از ابتدای قرنطینه در این کشور، 30 درصد افزایش داشته است. آمار خشونت خانگی در پاریس بدتر است و به 36 درصد می‌رسد. در فرانسه، سالانه 219 هزار زن 18 تا 75 سال، مورد سوءاستفاده جنسی یا خشونت خانگی قرار می‌گیرند که تنها 20 درصد آن گزارش می‌شود. بر اساس آمار به صورت کلی، در فرانسه از هر سه زن، یک نفر توسط همسر یا دوست مذکر به قتل می‌رسد.
برترین‌ها: این روز‌ها دیگر کمتر کسی است که نداند برای پیشگیری از ابتلا به کووید‌ـ‌۱۹ باید دست‌هایش را بشوید، سطوح را ضدعفونی کند و در اجتماع، فاصله مناسب را رعایت کند و به سایر افراد زیاد نزدیک نشود. در این بحران بی‌سابقه، تمام توصیه‌ها برای سلامت جسم است، اما تکلیف سلامت روان چه می‌شود؟

بپذیریم که اضطراب داریم و نگرانیم
افراد به روش‌های مختلفی سعی می‌کنند از پسِ اضطراب و نگرانی بر‌بیایند، روش‌هایی که گاهی هم برای سلامتی مضر است، از تماشای بی‌وقفه تلویزیون گرفته تا پرخوری روانی و افراط در نوشیدنی‌های الکلی. قدم اول این است که اضطراب و نگرانی را بپذیریم، زیرا واکنشی طبیعی به احساس خطر است. به خودمان یادآوری کنیم اضطراب مجموعه‌ای از احساسات و افکاری است که می‌آیند و می‌گذرند.
زمانی را هم به نگرانی اختصاص بدهیم
اگر احساس نگرانی مهارناپذیر شد، زمانی را هم به آن اختصاص دهیم، مثلا روزی نیم ساعت. شاید در نگاه اول، برخلاف عقل سلیم باشد، اما تعیین «بازه زمانی نگرانی» واقعا به کاهش نگرانی کمک می‌کند و باعث می‌شود باقی روز در لحظه بمانیم و تمرکز داشته باشیم. در بازه زمانی مشخص‌شده به نگرانی‌هایمان برسیم، اما مسائلی را که از کنترل ما خارج است از مشکلاتی که از عهده حل آن برمی‌آییم تفکیک کنیم.
محدودیت دریافت خبر‌های روزانه شاید کار عاقلانه‌ای باشد. اگر از نگرانی آنچه ممکن است بر سرمان بیاید بی‌خواب شده‌ایم یا همه فکر و ذکرمان شده خطری که متوجه‌مان است، شاید بهتر باشد در میزان وقتی که به رسانه‌ها اختصاص می‌دهیم تجدیدنظر کنیم و آن را به یک بار در روز کاهش دهیم.
وضعیت را باز‌تعریف کنیم
ما داخل خانه «گیر نکرده‌ایم». نه، داریم از همان فرصتی لذت می‌بریم که مدت‌ها منتظرش بودیم، فرصتی برای این‌که برنامه روزانه را کمی خالی کنیم و به خودمان و خانه‌مان برسیم.
به همان کار‌هایی برسیم که مدت‌ها از انجام آن اجتناب می‌کردیم، دوباره برنامه‌ریزی کنیم یا کاری را انجام دهیم که همیشه قصدش را داشتیم، اما فرصت نداشتیم.
تکمیل کار‌های نیمه‌تمام هم می‌تواند به بهبود روحیه کمک کند. اکنون شاید زمان خوبی باشد تا پروژه‌ای خانگی یا سرگرمی جدیدی را شروع کنیم؛ و البته، شستن دست‌ها فراموش نشود.
نظم و روال را در دوران قرنطینه فراموش نکنیم
پیام، تماس تلفنی و چت تصویری با دوستان و خانواده روحیه را بهتر می‌کند. اگر دورکاری می‌کنیم، ارتباط با همکاران از طریق جلسه‌های تصویری به‌جای تماس تلفنی یا ایمیلی امکان می‌دهد یکدیگر را «ببینیم»، حس انزوا و جداافتادگی را کمتر و حس اتصال و رابطه با بقیه دنیا را تقویت می‌کند.
فعالیت‌های آرامش‌بخش مثل گوش دادن به موسیقی، تماشای فیلم و یوگا برای حفظ روحیه مثبت مفیدند. هنگامی که احساس درماندگی و نگرانی از راه می‌رسد، کشیدن نفس‌های عمیق می‌تواند کمک کند.
انجام منظم کاری خاص روال ایجاد می‌کند و حفظ روال در دوران قرنطینه به سلامت روان کمک می‌کند. حالا که دیگر لازم نیست وقت اضافی بگذاریم و سر کار یا جایی برویم، می‌توانیم برنامه منظم جدیدی بریزیم، مثلا صبح‌ها را با پیاده‌روی (البته با رعایت ایمنی و در جایی خلوت)، یادداشت روزانه یا صحبت با یکی از اعضای خانواده شروع کنیم. سر ساعت خاصی به رختخواب برویم و از خواب بیدار شویم و سعی کنیم برنامه روزانه مشخصی داشته باشیم.
از تحرک غافل نشویم

به عادت‌های تغذیه سالم ادامه بدهیم و از فعالیت‌های جسمی غافل نشویم، چه پیاده‌روی‌های کوتاه در مکان‌های خلوت باشد چه ورزش در خانه. ورزش راهبردی کلاسیک و جاافتاده برای کاهش اضطراب است. پژوهش‌ها نشان داده‌اند کسانی که حتی فقط هفته‌ای یک روز ورزش می‌کنند شادترند.
کمک‌های کوچک را از دیگران دریغ نکنیم
نوع‌دوستی و یاری دیگران به خودمان نیز کمک می‌کند تا حس هدفمندی و تسلط بر اوضاع داشته باشیم. آیا همسایه‌ای پیر یا بیمار داریم که می‌توانیم کمکش کنیم؟ چرا که نه، هدف این است تا جایی که می‌توانیم از محدوده درماندگی و ناتوانی خارج شویم و کنش‌گر باشیم.
با کمک به دیگران و انجام فعالیت‌هایی که دوست داریم، روحیه مثبت خود را حفظ کنیم.
فاصله فیزیکی آری، فاصله اجتماعی خیر
پژوهش‌ها نشان داده‌اند که روابط اجتماعی و حمایت اجتماعی می‌تواند از استرس و بی‌حوصلگی بکاهد، یعنی ارتباط با دیگران حتی اگر فیزیکی و از نزدیک نباشد، باز هم کمک می‌کند.
نیاز به گفتن ندارد که تنهایی برای انسان‌ها بد است. می‌توانیم با دوستی تماس تصویری بگیریم، به‌صرف قهوه. هر روز به پدر و مادر یا فرزندمان زنگ بزنیم.
ویروس جدید کرونا به‌نوعی منزوی‌کننده است، اما به یاد داشته باشیم که این یک تجربه مشترک جهانی است. کم یا زیاد، روی زندگی همه اثر گذاشته است. اما در نهایت، همه با هم در این وضعیتیم و دانشمندان سراسر جهان دارند تلاش می‌کنند خیلی سریع راه‌حلی بیابند.
به گزارش گروه دانشگاه خبرگزاری آنا از روابط عمومی ستادازدواج دانشجویی، در پویش هر خانه،  یک سنگر دانشجویان متاهل سراسر کشور به بیان پیشنهادها و تجربه‌های خود در ایام قرنطینه خانگی از جمله شرکت در مسابقات #پیک_عاشقی می‌پردازند.
لازم به ذکر است #پویش_هرخانه_یک_سنگر به همت یک زوج دانشجوی مشهدی و باهدف ترغیب مردم به خانه‌نشینی در راستای قطع زنجیره انتقال بیماری، کاهش زحمات کادر درمانی کشور و در عین حال ارائه پیوست فرهنگی برای ایام کرونایی راه‌اندازی شده است.
خاطرنشان می‌شود مسابقه «پیک عاشقی» توسط ستاد ازدواج دانشجویی ویژه زوج‌های دانشجوی سراسر کشور از 24اسفند سال گذشته آغاز شده و تا 15 فروردین ماه ادامه دارد.
انتهای پیام/4021/
شرکت HMD گلوبال، شرکتی است که وظیفه ساخت گوشی‌های هوشمند برند نوکیا  را به عهده دارد. گویا این شرکت از زمان شروع به فعالیت و ساخت محصولاتی با برند نوکیا، باوجود معرفی تلفن‌های هوشمند جالب، همیشه با ضرر همراه بوده است.
با این حال، اخباری به گوش می‌رسد که گویا روند درآمدزایی برای HMD در حال تغییر است و این شرکت برای اولین‌بار در سه‌ماهه مالی به سود رسیده است. گزارش‌ها نشان می‌دهد که سازنده محصولات نوکیا در سه‌ماهه چهارم سال ۲۰۱۹ توانسته سود نسبتا قابل توجهی را به دست آورد؛ اما فروش محصولات رو به کاهش است.
HMD می‌گوید استفاده از چند ODM برای ساخت گوشی‌های هوشمند نوکیا و تمرکز بیشتر روی بازارهای خاص به موفقیت این شرکت در سه‌ماهه چهارم سال ۲۰۱۹ کمک شایانی کرده است. در سه‌ماهه چهارم سال ۲۰۱۹ شرکت HMD توانسته نزدیک به سه میلیون دستگاه بفروشد.

در نیمه اول سال ۲۰۱۹ بود که شرکت HMD تصمیم گرفت محصولات برند نوکیا توسط کارخانه‌های مختلف ساخته شود و با دو ODM جدید برای تولید گوشی‌های هوشمند نوکیا ۲.۲، نوکیا ۳.۲  و نوکیا ۴.۲  قرارداد بست.
قرارداد بستن با کارخانه‌های مختلف باعث می‌شود که نوکیا باتوجه به بازار مدنظر بتواند به‌ظرفیت مورد نیاز محصولات خود را تولید کرده و مستقیما به آن بازار عرضه کند. با این حال، باید دید که شیوع بیماری کرونا و درنتیجه کاهش تمایل کاربران به خرید گوشی‌های هوشمند به چه میزان روی فروش محصولات HMD گلوبال تأثیر خواهد گذاشت.

لطفا در نظر داشته باشید که زومیت در صورت مشاهده‌ی دیدگاه خلاف قوانین سایت، این حق را دارد که دیدگاه کاربر را بدون اطلاع قبلی پاک کند. همچنین در صورت تکرار در نقض قوانین سایت، به صلاح‌دید زومیت، حساب کاربری کاربر خاطی مسدود خواهد شد.
در صورت مشاهده‌ی تاپیک ها و پست های توهین آمیز یا خلاف قوانین از بحث کردن و پاسخ دادن به آن‌ها جدا خودداری کرده و صرفا موضوع را از طریق آیکون گزارش به اطلاع ما برسانید.
شیوع ویروس کرونا در بیشتر کشور‌های جهان، باعث ایجاد قوانین و مقررات خاصی در سطح شهر‌ها شده است؛ با توجه به اینکه تنها راه جلوگیری از شیوع این ویروس ماندن مردم در خانه‌ها و پرهیز از حضور در مجامع عمومی است، قانون منع آمد و شد در بسیاری از کشور‌های جهان از جمله انگلیس اعمال شده است.
یک شهروند انگلیسی فیلمی از همسایه اش تهیه و در فضای مجازی منتشر کرده که بر اساس این فیلم، همسایه‌اش با استفاده از ترفندی عجیب، سعی دارد قانون منع آمد و شد در شهر را دور بزند.
به گزارش گروه بین الملل خبرگزاری تسنیم به نقل از رویترز، آندرژ دودا رئیس جمهور لهستان روز دوشنبه گفت: اگر شرایط ایمنی و بهداشت و سلامت تضمین نشود، لهستان باید انتخابات سراسری را که قرار بود 10 ماه می برگزار شود، به تعویق بیندازد.
بر اساس این گزارش، اظهارات رئیس جمهور لهستان در شرایطی است که حزب حاکم ملی گرا تاکنون بر این مساله پافشاری کرده است که هیچ نیازی به تعویق انتخابات علی رغم درخواست نامزدهای مخالف نیست.
دودا متحد سیاسی حزب قانون و عدالت به شمار می رود. تاکنون ابتلای 1984 نفر به ویروس کرونا در لهستان تایید شده و 26 نفر نیز جان خود را از دست داده اند.
انتهای پیام/
به گزارش گروه ورزشی باشگاه خبرنگاران جوان، شیوع ویروس کرونا باعث شده رقابت‌های مختلف ورزشی از جمله لیگ‌های معتبر فوتبال جهان لغو و به زمان دیگری موکول شوند.

با توجه به شیوع ویروس کرونا کنفدراسیون فوتبال آسیا با انتشار تصویری از خوشحالی بعد از گل ارسلان مطهری بازیکن تیم فوتبال استقلال در اینستاگرام از مردم درخواست کرد در خانه بمانند.
انتهای پیام/
هادی رجایی نیا روز دوشنبه در گفت و گو با خبرنگار ایرنا افزود: هر قشری به نوبه خود وظیفه‌ای برای مبارزه با کرونا دارد که وظیفه مدیران دولتی به‌عنوان سربازی برای مردم، مبارزه در صف مقدم این  بحران است تا شرایط کشور به حالت عادی بازگردد.
وی وظیفه اصلی مردم را در مهار این بیماری ماندن در خانه و رعایت نکات بهداشتی دانست و تصریح کرد: یکی از بهترین نکات که مورد غفلت واقع شده مطالعه و کتاب‌خوانی است  که میتوان از فرصت ماندن در خانه برای آشتی با این یار قدیمی استفاده کرد.
فرماندار قوچان گفت: همواره در ایام نوروز به صله‌رحم و دید و بازدید سفارش می‌شد اما امروز باید برای حفظ سلامتی بزرگ‌ترها در خانه‌ ماند و با تلفن جویای حال آنها شد.
رجایی نیا با اشاره به برگزاری ۲۲ جلسه ستاد پیشگیری و مقابله با کرونا در شهرستان قوچان با حضور دستگاه‌های اجرایی و عملیاتی شدن مصوبات آن گفت: یکی از تصمیمات گرفته‌شده برای شهرستان توسط ستاد استانی پیش بینی ۲۲۰ تخت بیمارستانی و ۵۰۰ تخت نقاهتگاهی بود.
وی با اشاره به تأمین اقلام موردنیاز بخش درمانی این شهرستان و نبود مشکل برای کادر درمانی افزود: محدودیت‌هایی برای مراجعه به بیمارستان‌های این شهرستان در نظر گرفته‌ شده که مردم برای کاهش ابتلا جز در موارد ضروری نباید به بیمارستان مراجعه کنند.
 فرماندار قوچان از رصد و پایش افراد و خانواده‌های مشکوک به این بیماری خبر داد و یادآور شد: در ابتدا ورودی و خروجی شهر از طریق تب سنجی و غربالگری کنترل می‌شد که با اجرای طرح فاصله‌گذاری اجتماعی از هشتم فروردین ورودی‌های شهرستان برای داخل شدن خودروهای غیربومی ممنوع شده است تا از انتشار این بیماری در جامعه جلوگیری شود.
رجایی نیا با بیان این که یکی از وظایف مدیران شهرستانی در این بحران کمک به کاهش اجتماعات مردمی و در کنار آن رفع نیازهای آنان است گفت: بر اساس مصوبه ستاد پیشگیری از شیوع ویروس کرونا مکان‌هایی همچون بازار دام در قوچان تعطیل شد اما با تمهیدات در نظر گرفته‌ شده هیچ مشکلی برای تأمین گوشت مصرفی شهرستان چه در روزهای پایانی سال و چه در ایام نوروز نداشته‌ایم.
وی با اشاره به تولید اقلام بهداشتی در این شهرستان افزود: یکی از اقدامات خوب دستگاه‌های اجرایی همچون شبکه بهداشت و درمان و صنعت و معدن تسهیل گری برای دو واحد صنعتی تولیدکننده مواد ضدعفونی سطوح و دست بود که در بحران به وجود آمده توانستند بخش قابل‌توجهی از نیاز شهرستان را برطرف کنند.
مقابله با بحران کرونا نیازمند عزم همگانی است و بدون یک اراده جمعی معطوف به‌مواجهه مؤثر با بیماری، امکان رهایی از زنجیره انتقال آن وجود ندارد. بر همین اساس به ابتکار سازمان خبرگزاری جمهوری اسلامی پویشی اجتماعی برای فراخوان عمومی و عمل به مسوولیت پذیری جمعی در برابر شیوع ویروس عامل بیماری کرونا به راه افتاده است.
از ابتدای شیوع این ویروس در شهرستان قوچان تا دهم فروردین‌ماه امسال تعداد مبتلایان به این بیماری که آزمایش آنها مثبت بوده است ۴۷ مورد گزارش‌شده که هفت تن از این بیماران جان خود را از دست دادند.
شهرستان قوچان در فاصله ۱۳۷ کیلومتری شمال غربی مشهد قرار دارد.
به گزارش خبرنگار مهر، اسفندماه ۹۸ و در واپسین روزهای باقی‌مانده از سال، مهمانی ناخوانده پا به کشور گذاشت و تلاطم و آشوبی را رقم زد. مهمان منحوسی که سلامت مردم این مرز و بوم را هدف قرار گرفته بود و ایرانیان را همچون سایر مردم جهان به کام بیماری و بعضاً مرگ می‌کشاند. در این میان تلاش ایثارگرانه کادر درمان در خط مقدم مبارزه با بیماری و همچنین تلاش گروه‌های جهادی و مردمی مثال زدنی و خیره کننده بود. دشمن نیز علاوه بر سلامت تن، سلامت روان مردم را نیز مورد هجمه قرار داده بود و رسانه‌ها و فضای مجازی مملو از اخبار ضد و نقیض و شایعات و مطالبی بود که یأس و ناامیدی را در سطح جامعه تکثیر کند.
در این میان جبهه فرهنگی و ادبی کشور نیز دست به کار شد و با اسم رمز «کلمات علیه کرونا» وارد این کارزار شد. نشرسرای خودنویس با برگزاری «مسابقه داستانک کلمات علیه کرونا» به تمام نویسندگان و نوقلمان اعلام فراخوان کرد تا داستانک‌های خود را با موضوع کرونا ارسال کنند و دبیرخانه این مسابقه هر روز داستان‌های منتخب را در شبکه‌های مجازی نشرسرا منتشر می‌کند.
برای دریافت اطلاعات بیشتر پای صحبت‌های آقای میرشمس الدین فلاح هاشمی مدیر نشرسرای خودنویس نشسته‌ایم تا از جزئیات این مسابقه آگاهی پیدا کنیم.
هدف از برگزاری این مسابقه چه بوده است؟
در ایامی که تقریباً بخاطر این ویروس مورد هجمه قرار گرفته‌ایم و به گونه‌ای همگان را غافل‌گیر کرده، هر کسی در هر حوزه‌ای باید کاری را که از دستش برمی‌آید انجام دهد. ما در نشر سرای خودنویس که اتفاقاً تجربه خوبی در دریافت آثار نوقلم‌ها داشته‌ایم در یک سال اخیر، آمدیم تا بار دیگر دعوت کنیم از همه کسانی که می‌توانند بنویسند تا این‌بار از کرونا بگویند. بار دیگر باید از اعجاز کلمات نهایت بهره را ببریم تا علیرغم ارسال پیام‌های ظریف و تأثیرگذار، کلمات را علیه این ویروس منحوس بشورانیم. کلمات قدرتمندند و نویسندگان ما می‌توانند آنها را در قالب داستانک‌های صد کلمه‌ای علیه کرونا بسیج کنند.
منظور از داستانک که در فراخوان به آن اشاره شده است چیست؟
ببینید داستانک یکی از قالب‌های مهم حوزه ادبیات داستانی است که در این یکی دو دهه اخیر بخاطر ویژگی‌های بارزَش بیشتر مورد توجه قرار گرفته. در موضوعات این‌چنینی خیلی سریع‌تر، موجزتر و رساتر می‌توان از این قالب بهره برد.
منظور ما از داستانک، همانی است که در تعاریف داستانک‌ها به‌کار برده می‌شود. نوشته‌های داستانی کوتاهی که گاه مثل مشت سنگین عمل می‌کند روی گونه مخاطب. گاه داستانک‌ها شبیه رباعی هستند و خط آخر کار مخاطب را تمام می‌کند! کلمات در داستانک‌ها گویی با پنس انتخاب می‌شوند و در جان جملات می‌نشینند. از کلمات اضافه و زائد خبری نیست… تعاریف بیشتری می‌توان درباره داستانک ارائه داد ولی اینجا فعلاً مجالش نیست.
هر نفر چه تعداد اثر می‌تواند ارسال کند؟
محدودیتی برای ارسال آثار نداریم. این شانس برای هر نویسنده‌ای هست که به هر تعداد که در توانش بود بنویسد.
چه معیارهایی برای انتشار آثار درنظر گرفته شده است؟
تقریباً به چند نکته اشاره کردم ولی بگذارید به طور مشخص‌تر دوباره ذکر کنم. نخست اینکه داستانک‌ها باید زیر صد کلمه باشند چون ایجاز بیشتر قدرت نفوذ کلمات را بالا می‌برند. دیگر اینکه آثار نباید شبیه دل‌نوشته یا متن ادبی نباشند. سوم اینکه در آثار از قابلیت‌های عناصر داستانی که می‌توان در این قالب استفاده برد بایستی به نحو مطلوب در آثار استفاده شده باش. مثل دیالوگ، توصیف، تعلیق، غافل‌گیری و …، همچنین دور بودن از سیاه‌نمایی، ترویج امید و روشنی را نیز باید مد نظر داشت.
علاقه‌مندان از چه طریقی می‌توانند آثار خود را ارسال کنند؟
شرکت‌کنندگان می‌توانند آثار خود را از طریق راه‌های ارتباطی زیر ارسال کنند:
ارسال به پست الکترونیک info@khodnevis.ir
از طریق دایرکت اینستاگرام instagram.com/khodnevis99
از طریق تلگرام و به آی دی @khodnevis_admin
همچنین با انتشار داستانک‌های خود در اینستاگرام با هشتگ #کلمات_علیه_کرونا، در مسابقه شرکت داده خواهند شد.
مهلت ارسال آثار تا چه زمانی می‌باشد؟
جوایز این مسابقه چیست؟
همه‌ی آثارِ تأیید شده به صورت روزانه در کانال تلگرام و اینستاگرام نشرسرای خودنویس منتشر می‌شوند. پس از پایان زمان مسابقه، به سه داستانک برتر، جوایز نقدی یک میلیون تومان، ۷۰۰ و ۵۰۰ هزار تومانی اهدا می‌شود.
بنا بر اعلام روز سه شنبه اداره‌کل فرهنگ و ارشاد اسلامی البرز، استندآپ‌های سه تا پنج دقیقه‌ای باید با رعایت اصول حرفه‌ای و با موضوع‌های در خانه می‌مانیم، همه با هم علیه کرونا، به سفر نمی‌رویم و ویروس کرونا باشد.
تصویربرداری از استندآپ‌ها لازم نیست، کافی است ضبط ویدئوها با یک دوربین ساده یا تلفن همراه صورت گرفته و ویدئوها از کیفیت مناسب صدا، نور و تصویر برخوردار باشند.
زمان ویدئوهای ارسالی سه تا پنج دقیقه باشد و دوربین تلفن همراه باید  در حالت افقی و ثابت نمایش را ضبط کند. استندآپ  باید طبق موضوع‌های یادشده دارای شروع، میانه و پایان باشد.
آثار ارسالی که دارای الفاظ رکیک و نامتعارف از لحاظ اجتماعی و فرهنگی باشد در مسابقه شرکت داده نخواهد شد.
بخش ویژه شامل بهترین استندآپ خانوادگی است.
ویدئوها از طریق پیام رسان سروش و واتساپ به شماره ۰۹۳۵۳۸۲۴۱۸۹ ارسال شود.
نام استندآپ، نویسنده، کارگردان، بازیگر و شماره تماس در یک برگه A۴ نوشته شده و قبل از شروع استندآپ به مدت چهار ثانیه جلوی دوربین نمایش داده شود.
مهلت ارسال آثار تا پایان روز ۲۵ فروردین ۱۳۹۹ است و استندآپ‌های برگزیده ۲۷ فروردین معرفی خواهند شد. به سه  اثر منتخب هدایایی تعلق خواهد گرفت.
نحوه برگزاری اختتامیه به صورت مجازی در روزهای آینده اعلام خواهد شد.
به استندآپ‌های برگزیده اول، دوم و سوم به ترتیب پنج، سه و ۲ میلیون ریال جایزه تعلق می‌گیرد و جایزه بخش ویژه نیز پنج میلیون ریال است.
علاقه‌مندان برای کسب اطلاع بیشتر می‌توانند با شماره ۰۹۳۵۳۸۲۴۱۸۹ تماس حاصل کنند.
ویروس کرونا که به طور رسمی کووید – ۱۹ نام دارد، نخستین بار در شهر ووهان چین شناسایی شد تا کنون به ۱۹۹ کشور سرایت کرده و سازمان بهداشت جهانی را برآن داشته است تا وضعیت فوق العاده اعلام کند.
به گزارش پایگاه اطلاع رسانی فرمانداری شهرستان رشت، میرشمس مومنی زاده اظهار داشت : از ورود این تعداد خودروها در ورودی های  رشت در قالب طرح فاصله گذاری اجتماعی به این شهرستان جلوگیری به عمل آمد.
وی  یادآور شد: در این مدت ١٨ خودروی غیربومی به دلیل تخلف از اجرای طرح فاصله گذاری اجتماعی از سوی نیروی انتظامی به مبلغ ٥٠٠ هزار تومان جریمه نقدی شدند.
فرماندار شهرستان رشت با اشاره به اجرای طرح تعطیلی اصناف از سوی ستاد مقابله با کرونا خاطر نشان کرد: با همکاری اکثریت واحدهای صنفی و نظارت کمیته بازرسی ستاد مقابله با کرونا، بسیاری از اصناف و بازاریان نسبت به تعطیلی واحدهای صنفی خود اقدام کردند.
وی اضافه کرد: البته به رغم تذکر و اطلاع رسانی، عده ای معدود از واحدهای صنفی همچنان به سلامتی مردم بی اعتنا هستند که در راستای مقابله با آنان، ١٢ واحد صنفی متخلف پلمب شد.
سخنگوی وزارت بهداشت با اشاره به این مطلب که برنامه اجباری برای مراجعه پزشکان به منزل به طور عام وجود ندارد گفت: پزشکانی که به صورت آنلاین ویزیت می‌کنند در قالب موسسه‌های متولی این کار ساماندهی شده بودند و به جز این مورد، موضوع اعزام پزشک متخصص به منزل مطرح نیست.
                                    
به گزارش خبرنگار سلامت خبرگزاری فارس، کیانوش جهانپور سخنگوی وزارت بهداشت در ارتباط ویدئو کنفرانس که با حضور تعدادی از خبرنگاران برگزار شد گفت: نمودار شیوع کرونا در ایران کوتاه‌تر از کشورهایی است که هم زمان یا بعد از ما درگیر این بیماری شده‌اند هست و فاصله‌گذاری اجتماعی نشان داد که اثر بهتری نسبت به قرنطینه اجباری و حکومت نظامی دارد و مستندات تا امروز حاکی از آن است که تشدید فاصله‌گذاری اجتماعی توانسته کمک زیادی به مدیریت این بیماری کند و مرحله بعدی فاصله گذاری هوشمند اجرایی خواهد شد که امیدواریم این روند کاهش و مدیریت بیماری ادامه پیدا کند تا در روزهای آتی شاهد مهار این بیماری باشیم.
جهانپور درباره دلیل آغاز طرح فاصله‌گذاری هوشمند گفت: فاز اول آن که از هفته اول اسفند آغاز شده بود، فاصله‌گذاری اجتماعی معتدل بود. فاز دوم که با تشدید محدودیت‌ها و فاصله‌گذاری اجتماعی همراه بود که مطابق مصوبه ستاد ملی مقابله با کرونا اجرا شد و تا ۲۰ فروردین ادامه خواهد داشت. اگر از بیستم بخواهیم از این فاز عبور کنیم، فاز سوم ورود به فاصله‌گذاری اجتماعی هوشمند است. سامانه و زیرساخت اجرای طرح فاصله‌گذاری هوشمند آغاز شده است و منتظر ارزیابی ریسک این طرح هستیم.
جهانپور در پاسخ به سوالی درباره ارزیابی نمودارهای ایران در مقایسه با نمودارهای سایر کشورها گفت: مطابق داده‌هایی که این روزها بهتر و بیشتر قابل مطالعه است،‌ مشخصا نمودار ابتلا و شیوع کووید۱۹ در ایران به نوعی کوتاه‌تر از نمودارهای برخی کشورهای دیگر است که همزمان با ما و حتی بعد از ما وارد طغیان این بیماری شده‌اند. استراتژی و راهبرد وزارت بهداشت و ستاد ملی مقابله با کرونا نشان داد که موضوع فاصله‌گذاری اجتماعی با جلب مشارکت اجتماعی خوب و مشارکت بین‌بخشی در پیشگیری و مدیریت بیماری کووید۱۹ تاثیرگذاری به مراتب بیشتری نسبت به قرنطینه اجباری داشته است.
به گفته جهانپور، مستندات تا امروز حاکی از آن است که فاصله‌گذاری اجتماعی که اکنون در فاز تشدید آن هستیم، می‌تواند کمک زیادی به مدیریت این بیماری بکند و در فاز بعدی که فاصله‌گذاری اجتماعی هوشمند است، امیدواریم این روند ادامه یابد به‌طوری که همزمان با در نظر گرفتن الگوهای فرهنگی و ساختار اجتماعی و مباحث خاص هر کشور، موضوع به نحوی مدیریت شود که در هفته‌های آینده شاهد کنترل و مهار بیماری باشیم.
سخنگوی وزارت بهداشت با بیان اینکه اگرچه اقدامات ملی، مشارکت عمومی و بسیج ملی مقابله با کرونا در مدیریت این بیماری موثر بوده است اما خروج از مرحله طغیان این بیماری زمانی است که این موضوع به عنوان مسئولیت مشترک جهانی پذیرفته شود گفت: در غیر این صورت حتی اگر کشوری بتواند از این طغیان خارج شود ممکن است دوباره به دلیل ابتلای سایر نقاط جهان به این ویروس با پیک و طغیان مجدد بیماری مواجه شود. همانطور که به نظر می‌آید در برخی کشورهای جنوب شرقی آسیا زنگ هشدار و خطر طغیان مجدد این بیماری به صدا درآمده است. همه اقدامات در جهان باید ذیل مسئولیت مشترک باشد تا بتوانیم از این پاندمی خارج شویم.
وی در پاسخ به سوالی درباره ادعای یکی از پزشکان درباره تاثیر یک دارو برای درمان بیماران مبتلا به کرونا گفت: مقررات و اصول و آئین نامه‌های حاکم بر ورود یک دارو به کشور مشخص است و این کار یک سری اصول حرفه‌ای دارد و همچنین در نظام دارویی کشور قاعده داریم. هیچ کجای دنیا در لایو اینستاگرام دارویی تجویز نمی‌شود و این رفتار پزشک هم احتمالاً بر اثر فشار کاری بوده است. این دارو ۲۱ سال پیش ساخته شده و در چین و ژاپن مورد آزمایش قرار گرفته است و قبل از این هم برای درمان آنفلوانزا مورد استفاده قرار می گرفته است.
به گفته سخنگوی وزارت بهداشت، این دارو در ایران هم در کنار سایر داروهای مطالعاتی قرار گرفته و مورد آزمایش است، ولی هنوز به نتایج مثبتی از مصرف این دارو دست پیدا نکرده‌ایم.  باید گزارشات به صورت رسمی اعلام شود اگر این دارو اثر بخشی نسبی و مطلوب داشته باشد به صورت اورژانسی وارد کشور می‌شود و البته این را هم بگویم که مواد اولیه تهیه این دارو را در کشور داریم.
جهانپور در پاسخ به سوال دیگری مبنی بر اینکه اعلام شده از این دارو برای درمان برخی مسؤولان استفاده شده است، توضیح داد: شاید این افرادی برای استفاده از این دارو داوطلب شده باشند و اعلام اسامی افراد خارج از تعهد یک پزشک است و هنوز قطعی نمی‌توانم بگویم که این افراد از این دارو استفاده کرده اند یا خیر، احتمال اینکه برخی کانال‌های تلگرامی با قصد و غرض این شایعات را مطرح کنند، زیاد است.
وی درباره میزان حضور مردم در تفرجگاه‌ها در روز طبیعت گفت: حضور مردم در روز طبیعت تقریبا در تمام شهرهای بزرگ، متوسط و حتی کوچک در خارج از منازل محدود بوده است که انتظار هم همین بود. با توجه به تشدید فاصله‌گذاری اجتماعی نوعی استقبال عمومی را در این زمینه شاهد هستیم. خوشبختانه استقبال مردم بسیار خوب بود و کمترین برخوردهای قانونی را شاهدیم و مردم با وسعتی که قابل انتظار نبود در منازل ماندند.
سخنگوی ستاد مقابله با کرونا وزارت بهداشت گفت: برنامه اجباری برای مراجعه پزشکان به منزل به طور عام وجود ندارد. پزشکانی که به صورت آنلاین ویزیت می‌کنند در قالب موسسه‌های متولی این کار ساماندهی شده بود و به جز این مورد، موضوع اعزام پزشک متخصص به منزل مطرح نیست. اگر کسی به اقدام فوری به بیماری به جز کووید ۱۹ نیاز دارد باید با ۱۱۵ تماس بگیرد که اورژانس مراجعه کند. اگر به اقدام غیر فوریتی نیاز دارد که فعلا می‌تواند از آن عبور کند. اگر نیمه فوریتی باشد هم می‌توانند با بخش درمان سامانه ۱۹۰ وزارت بهداشت تماس بگیرند تا اطلاعات لازم را دریافت کنند.
جهانپور در پاسخ به سوالی درباره گزارشی مبنی بر ممانعت اورژانس از انتقال بیمار با علائم کرونا اظهار کرد: اگر وضعیت بیمار اورژانسی باشد باید توسط اورژانس منتقل شود. با توجه به این‌که در محل‌های تب سنجی هم نیروی انتظامی و هم نیروی مقاومت بسیج حضور دارد، تخلفی نباید اتفاق بیفتد و باید بیمار بدحال به بیمارستان یا پزشک ارجاع شود و اگر شرایط بیمار اورژانسی باشد باید این کار اتفاق بیفتد.
وی صریح کرد: این‌که بیماری حال عمومی مساعدی داشته باشد و افراد بخواهند که توسط اورژانس منتقل شود، درگیر کردن اورژانس در اقدام غیرفوریتی است و اقدام صحیحی نیست.
انتهای پیام/
سپهرغرب، گروه خبر - طاهره ترابی‌مهوش: همزمان بابروز بحران ویروس کرونا تیپ 316 زرهی شهید قهرمان همدان علاوه بر اتخاذ تدابیر درون سازمانی برای حفظ سلامت نیروهای خود با حضور در مناطق پر خطر هم استان گیلان و قم این‌بار در قامت ناجی سلامت ظاهر شد.
فرمانده تیپ316 زرهی شهید قهرمان همدان در گفتگوی اختصاصی با خبرنگار سپهرغرب با اشاره به فعالیت‌های تیپ در خصوص پیشگیری، مقابله و درمان بیماری کرونا گفت: فعالیت‌های این یگان در خصوص مقابله با بیماری کرونا در دو بخش داخل یگان و ماموریت خارج از استان تقسیم می‌شود.
امیرسرتیپ دو نورخدا شاه‌کرمی افزود:بر این اساس پیرو اجرای دستورالعمل‌های ستاد کل نیروی‌های مسلح و نیز ابلاغیه‌های نیروی زمینی ارتش این یگان نیز از نخستین روزهای ورود ویروس کرونا به کشور با اقدامات ویژه و خاصی که در دستور کار قرار داد به صف مدافعان سلامت پیوسته که این فعالیت‌ها هنوز هم ادامه داشته و دارد.
وی با بیان اینکه در وهله نخست و در بحث درون سازمانی ما مبحث آموزش و پیشگیری را در دستور کار قرار دادیم عنوان کرد:پس از برگزاری کلاس‌های متعدد آگاه‌سازی توسط کارشناسان و پزشکان واحد طب و پیشگیری برای کارکنان وظیفه و پایور و نیز خانواده‌های آنها بیشترین تمرکز بر روی پایش سلامت کارکنان به‌صورت روزانه در دستور کار قرار گرفت که این کار با استقرار تیم‌های متشکل از پزشکان و کادر درمانی در ورودی‌های پادگان در راستای غربالگری و چک فرد به فرد و ارائه مشاوره به مرحله انجام رسیده و کماکان نیز ادامه دارد.
شاه‌کرمی خاطر نشان کرد: با تهیه و واگذاری وسایل مورد نیاز اعم از مواد ضدعفونی‌کننده ماسک و دستکش در بین کارکنان و متعاقبا ضدعفونی و گندزدایی تمامی اماکن اعم از آسایشگاه‌ها، آشپزخانه‌ها، اماکن عمومی، نانوایی و غیره ضمن پایش و رصد لحظه به لحظه این مهم نیز به انجام رسیده و به لطف خدا هم اکنون این یگان یکی از سالمترین و پاکترین نقاط موجود در شهر همدان است.
وی با بیان اینکه هر یگان نیروی زمینی به لحاظ ساختار سازمانی دارای یک گروهان جنگ نوین ( رفع آلودگی و مواد میکروبی ) همراه با تجهیزات و نیروهای متخصص است اظهار کرد:این مهم ( امین سازی محیط داخلی ) به بهترین شکل و در کوتاهترین زمان ممکن به انجام رسیده و کماکان نیز ادامه دارد.
فرمانده تیپ 316زرهی شهید قهرمان با اشاره به اینکه با تدابیر امیر فرماندهی نیروی زمینی نیز مقرر شده تا به کارکنانی که دارای مشکلات جسمی و یا بیماری خاص بودند نیز مرخصی طولانی مدت اعطا شود ابراز کرد: در عین حال به کارکنانی که محل زندگی انان نیز در مناطق قرمز (پرخطر)قرار دارد نیز ابلاغ شده تا عادی شدن شرایط کماکان در مرخصی بسر برده و به پادگان مراجعه نکنند.
وی با اشاره به اینکه در حال حاضر کلیه اماکن عمومی این یگان اعم از غذاخوری پادگان، مهمانسرای کرخه نور نیز تعطیل شده افزود: طبق تعامل صورت گرفته با بیمارستان ابن‌سینا (557 منطقه‌ای ارتش درهمدان ) و نیز هم‌افزایی صورت گرفته با دانشگاه علوم پزشکی و مصوبات جلسات شورای تامین استان و شهرستان این یگان آمادگی کامل را دارد که در صورت نیاز جهت رفع آلودگی و ضدعفونی و یا هر گونه اقدام دیگر وارد عمل شود.
فرمانده پادگان شهید قهرمان در بخش دوم از سخنان خود ضمن اشاره به فعالیت گسترده و شبانه‌روزی تیم‌های درمانی و رفع آلودگی پادگان شهید قهرمان در خارج از استان ادامه داد: در خصوص ماموریت‌های برون‌سازمانی و پیرو ابلاغ فرمان مقام معظم رهبری به ستادکل نیرو‌های مسلح ارتش ج.ا.ا نیز از نخستین روزهای اجرای طرح با تشکیل قرارگاه جهادی مبارزه با ویروس منحوس کرونا در تمام شهرهای کشور و با استفاده از کلیه امکانات خود اقدام به برپایی مراکز درمانی و تیم‌های رفع الودگی در راستای ضد عفونی کردن خیابان‌ها، معابر، بیمارستان‌ها و کلیه اماکن عمومی کرده است.
شاه کرمی افزود:در این بین نیروی زمینی هم به‌عنوان محور اصلی اجرای طرح با برگزاری رزمایش بیولوژیک لبیک یا امام خامنه‌ای و به‌منظور جلوگیری از شیوع ویروس کرونا درگلوگاه‌های ورودی برخی از استان‌های هدف « از جمله قم و گیلان» و سایر استان‌ها مستقر ضمن تشکیل کمپ‌های ویژه اقدام به پایش و کنترل خودروها و مسافران کرد.
وی با بیان اینکه دراین راستا و برابر اوامر فرماندهی نیروی زمینی، تیپ 316 زرهی نیز در قالب یکی از یگان‌های زیر مجموعه قرارگاه عملیاتی لشگر 16 زرهی با حضور در استان گیلان ( ورودی شهرستان‌های لوشان، منجیل و رودبار ) ضمن استقرار کمپ‌های پایش و غربالگری ضمن کنترل هزاران نفر از هموطنان و توزیع بسته‌های بهداشتی، استقرار درمانگاه سیار با هماهنگی صورت گرفته با فرمانداران، بخشداران و شهرداران مناطق پیش‌گفته و با کمک مراکز بهداشتی و درمان طی روزهای متعدد و با استفاده از تجهیزات و خودروهای پیشرفته نیز به تعدد و تکرار اقدام به ضد عفونی مناطق مسکونی و خودروهای عبوری کرد گفت:خدمات‌رسانی به استان گیلان برای مسئولان در اولویت اول بود لذا تمرکز همه نیروها (اعم از ارتش، سپاه و نیروی انتظامی ) در اولویت بوده که این مهم با تلاش شبانه‌روزی و ایجاد تونل‌های رفع آلودگی ثابت و راه‌اندازی تیم‌های رفع آلودگی سیار و با تلاش شبانه‌روزی و خستگی‌ناپذیر همه همکاران ما در تیپ 316 ممکن نبود که خوشبختانه این مهم نیز به نحو بسیار شایسته‌ای محقق شد.
امیر شاکرمی با اشاره به اینکه همانگونه که ارتش ج ا. ا تا کنون و در همه حوادث و رخدادها ( جنگ، سیل زلزله و...) در خدمت مردم بوده در این برهه خاص نیز با شعار ارتش فدای ملت درکنار یکدیگر کرونا را هم شکست می‌دهیم و این تلاش را یک وظیفه و تکلیف شرعی اخلاقی و میهنی برای خود می‌دانیم گفت: خوشبختانه استان همدان به واسطه تلاش همگی نهادهاو سازمان‌های متولی شرایط خوبی به لحاظ کنترل و پایش بیماری دارد فلذا براساس صلاحدید سلسله مراتب فرماندهی و تصمیم گیرندگان بالا دستی فعالیت‌ها همچنان ادامه دارد.
وی افزود: جای بسیار افتخار است اگر عنوان شود با توجه به توانمندی‌ها و فعالیت‌های بسیار موثر تیپ در استان گیلان در حال حاضر نیز چند تیم از همکاران بنده با استقرار در ورودی‌های استان تهران و قم مشغول فعالیت در خصوص ضدعفونی، گندزدایی معابر و خیابان‌ها و اماکن عمومی به همراه پایش و تردد مسافران و هموطنان عزیز هستند که امیدواریم بتوانیم دست در دست یکدیگر و در کوتاه زمان از این آزمون و تنگنا نیز با سربلندی عبور کنیم.
فرمانده پادگان شهید قهرمان همدان ضمن تشکر از همکاری و همیاری استاندار، اعضای شورای تامین، دانشگاه علوم پزشکی و به صورت ویژه کادر درمانی که در خط مقدم مبارزه با ویروس کرونا قرار دارند و نیز ائمه جمعه و جماعت، صداو سیما، اصحاب رسانه جهت اطلاع‌رسانی و همیاری جمعی در خصوص مقابله با این بیماری اظهار کرد:امیدوارم همه ما با رعایت نکات بهداشتی و توجه به توصیه‌ها در خصوص ماندن در خانه و نیز توسل به ائمه اطهار علیهم السلام به قطع زنجیره این ویروس و بیماری مهلک کمک کنیم.
احسان شریفی پور در گفت و‌گو با خبرنگاران، اهدای پلاسمای خون توسط بیماران بهبود یافته را رکن اصلی درمان با این شیوه اعلام کرد و بر تقویت انگیزه بهبودیافتگان برای اهدای خون تاکید کرد.
وی افزود: خوشبختانه بر اثر مطالعات فشرده و بررسی های اولیه بحث انتقال پلاسمای بیماران بهبود یافته به بیماران در معرض این ویروس به سرانجام رسیده و از امروز این طرح در بیمارستان های کامکار و شهید بهشتی قم به مرحله اجرا در خواهند آمد.
معاون تحقیقات و فناوری دانشگاه علوم پزشکی قم خاطرنشان کرد: مردم باید اخبار در خصوص درمان های رسمی صورت گرفته در زمینه ویروس کرونا، از طریق مراجع رسمی و تایید شده دنبال کنند و تحت تاثیر شبکه های غیررسمی و غیرموثق قرار نگیرند.
 احسان شریفی پور در گفت و‌گو با خبرنگاران، اهدای پلاسمای خون توسط بیماران بهبود یافته را رکن اصلی درمان با این شیوه اعلام کرد و بر تقویت انگیزه بهبودیافتگان برای اهدای خون تاکید کرد.
وی افزود: خوشبختانه بر اثر مطالعات فشرده و بررسی های اولیه بحث انتقال پلاسمای بیماران بهبود یافته به بیماران در معرض این ویروس به سرانجام رسیده و از امروز این طرح در بیمارستان های کامکار و شهید بهشتی قم به مرحله اجرا در خواهند آمد.
معاون تحقیقات و فناوری دانشگاه علوم پزشکی قم خاطرنشان کرد: مردم باید اخبار در خصوص درمان های رسمی صورت گرفته در زمینه ویروس کرونا، از طریق مراجع رسمی و تایید شده دنبال کنند و تحت تاثیر شبکه های غیررسمی و غیرموثق قرار نگیرند.
به گزارش ایسنا و به نقل از نایس فوتبال، شیوه ویروس کرونا در خیلی از نقاط جهان از جمله ایران باعث تعطیلی رقابت های فوتبال شده است. تاکنون در ایران بیش از ۴۰ هزار مورد ابتلا به ویروس کرونا ثبت شده است و نزدیک به ۳ هزار نفر نیز جانشان را از دست دادند.
روی تاوارس مربی دروازه‌بان های پرتغالی از سال ۲۰۱۴ در ایران فعالیت می کند. او هم اکنون در سپاهان و در شهر اصفهان ، سومین شهر پرجمعیت ایران فعالیت دارد. مصاحبه تاوارس را با رسانه کشورش در زیر می خوانیم: 
ایران یکی از کشورهایی است که تحت تاثیر این ویروس قرار گرفته است. چگونه اوضاع را در آنجا تجربه می کنید؟
با ترس زیاد. ما از کشور خود دور هستیم و همیشه به این فکر می کنم که چه می تواند برای من اتفاق بیفتد ، مثلاً اگر آلوده شوم. چگونه خواهد بود؟ این باعث ترس من می شود ، اما من سعی می کنم امور را با آرامش و بدون استرس مدیریت کنم و سعی می کنم بسیار مراقب باشم.
 آیا احساس می کنید اگر در پرتغال بودید ، دسترسی به مراقبت های بهداشتی آسان تر خواهد بود؟
بله بدون شک چون در کشورم که زبان من صحبت می شود هستم. من فکر می کنم که همه کشورها زمان لازم برای واکنش داشتند . حتی در اروپا! حتی در مورد پرتغال ، اگر دولت‌ها سریعتر از آن واکنش نشان می داد ، حجم بیماری تا این حد نبود. این برداشت من به آنچه قبلاً در اروپا و حتی چین دیدیم است، جایی که همه چیز به حالت عادی باز می گردد.
از وضعیت موجود در شهری که در آن قرار دارید چه تصویری دارید؟ 
حدود سه یا چهار روز پیش تعدادی از افراد آلوده به این بیماری وجود داشتند ، اگرچه آمار دقیقی ندارم.
شما هیچ تصوری از اعداد ندارید؟
۱۵ روز پیش صحبت از ۲ هزار نفر بود. فکر می کنم اکنون تعداد آنها بیشتر شده است. من مطمئن نیستم که اوضاع چگونه است ، زیرا من همیشه در خانه هستم و فقط به سوپر مارکت می روم که دو دقیقه با خانه فاصله دارد. من همچنین سعی می کنم همیشه از طریق افراد نزدیک که در اینجا دارم آگاه باشم و همیشه با سفارت پرتغال در تهران در ارتباط هستم.


در مورد آن سفرها به سوپر مارکت چطور؟ افرادی را در خیابان می بینید؟
تقریبا از ساعت دو بعدازظهر کسی در خیابان نیست. احساس می کنم مردم از این ویروس آگاه هستند. 

آیا تدابیری که در ایران اعمال می شود مشابه با اقدامات در پرتغال است؟
در بعضی موارد ، بله. آنها به زودی یک ماه و نیم پیش مدارس و دانشگاه ها را تعطیل کردند. اکنون همه فروشگاه ها به جز داروخانه ها و سوپر مارکت ها تعطیل هستند. و پنج روز پیش ، آنها محدودیت های شهری ایجاد کردند.
احساس امنیت می کنید؟
نمی توانم بگویم احساس ناامنی می کنم. من در اینجا لحظات دشوار را تجربه کرده ام ، اما هرگز احساس ناامنی نکرده ام.
 آیا قصد داشتید در هر یک از این شرایط به پرتغال برگردید؟
آره! من یک دختر ۱۰ ساله دارم و همیشه سعی می کنم به خانواده و همسرم اطمینان دهم. من عاشق کارم هستم . من در اینجا نماینده کشورم هستم و سعی می کنم به عنوان یک حرفه ای تکامل پیدا کنم ، اما گاهی اوقات ما یک مقیاس تخیلی را در تفکر خود قرار می دهیم. ارزشش را دارد؟
و چه راهی اکنون بررسی می کنید؟
مطمئناً به پرتغال برگردم.
 آیا تاریخ معینی برای بازگشت دارید؟ آیا در این راستا قدم برداشته اید؟
من تاریخ تعیین شده ای ندارم ، اما با سفارت در تماس هستم تا ببینم در آینده نزدیک چه اتفاقی خواهد افتاد ، که حدس زدن آن دشوار است. من همچنین منتظر بیانیه‌ای از سوی فدراسیون فوتبال ایران و حتی خود باشگاه هستم تا ببینم چه کاری می تواند انجام شود.
آیا ورود شما به پرتغال مثلاً به لغو مسابقات بستگی دارد؟
بله اگرچه ممکن است موقعیت های دیگری بوجود آید که من چنین تصمیمی بگیرم. اما اکنون ترک کشور بسیار پیچیده است. 
 مسابقات قهرمانی ایران تا پایان فوریه برگزار شد. اوضاع در آن زمان در کشور چگونه بود؟
 شما در بسیاری از موارد در مورد آن شنیده اید و ما نفهمیدید که چرا بازی ها و تمرین‌ها ادامه یافت. آخرین بازی ما بدون هوادار بود.
آیا برنامه ای برای بازگشت به مسابقات وجود دارد؟
کنفدراسیون فوتبال آسیا با صدور بیانیه ای اعلام کرد که احتمالاً لیگ قهرمانان در ماه آگوست آغاز خواهد شد. با توجه به رقابت ها در ایران ، ما هنوز چیزی نمی دانیم. هیچ تاریخ تعیین شده ای وجود ندارد.
شما پنج سال در ایران بوده اید ، این طور است؟
این ششمین فصل من است. من سال ۲۰۱۴ رسیدم. دو و نیم فصل در تراکتور بودم ، یک و نیم فصل با تونی. سپس یک فصل در ذوب آهن بودم و این دومین فصل حضور من در سپاهان است.
اکنون شما کدام تصویر از ایران ترسیم می کنید؟
من برای همیشه سپاسگزار این کشور خواهم بود. در ایران بود که به سطح دیگر رسیدم. چیزهای خوب و بد وجود دارد ، اما من مجبورم سازگار شوم.
آیا شما آنجا خوشحال شده اید؟
امسال بسیار دشوار بوده است ، چه از نظر شخصی و چه از نظر ورزشی. به دلیل دور بودن از خانواده خود ، ما هرگز کاملاً خوشحال نیستیم ، اما من به چیزهای دیگری که در این فصل به من دلگرمی زیادی داده‌اند ، چسبیده ام. من به چیزی دست یافتم که همیشه برای آن جنگیدم: داشتن بهترین دروازه بان لیگ ایران [پیام نیازمند]. و او همچنین موفق شد رکورد کلین شیت با ۱۴ بازی را داشته باشد.
انتهای پیام
به گزارش خبرگزاری شبستان به نقل از الیوم السابع، مرکز جهانی فتوای الکترونیکی الازهر اعلام کرد: در روزهای اخیر در شبکه های اجتماعی تفسیر های اشتباهی از آیه های قرآن کریم به ویژه آیه های سوره مدثر منتشر شده است.
 
مرکز جهانی فتوای الازهر گزارش داد: این تفسیرها، آیه های سوره مدثر را به همه گیرشدن ویروس کرونا در جهان که امروز شاهد آن هستیم، ربط داده اند.
 
این مرکز اعلام کرد: تفسیر آیات قرآن کریم با دلایل فساد برانگیز و غلط  بدون اینکه برپایه دانش و علم باشد، شرعا حرام است ، زیرا این تفسیرها تهمت زدن و افترا به ذات اقدس الهی است.
 
این مرکز تاکید کرد: خداوند متعال نسبت به دروغ بستن کلامی بدون علم و دانش به ذات الهی هشدار داده است و آن را بزرگترین بی اخلاقی دانسته است.  خداوند سبحان در آیه 33 سوره اعراف می فرماید: «قُلْ إِنَّمَا حَرَّمَ رَبِّيَ الْفَوَاحِشَ مَا ظَهَرَ مِنْهَا وَمَا بَطَنَ وَالْإِثْمَ وَالْبَغْيَ بِغَيْرِ الْحَقِّ وَأَن تُشْرِكُوا بِاللَّهِ مَا لَمْ يُنَزِّلْ بِهِ سُلْطَانًا وَأَن تَقُولُوا عَلَى اللَّهِ مَا لَا تَعْلَمُونَ» (بگو که خدای من هر گونه اعمال زشت را چه در آشکار و چه در نهان و گناهکاری و ظلم به ناحق و شرک به خدا را که بر آن شرک هیچ دلیلی نفرستاده است و این که چیزی را که نمی‌دانید به خدا نسبت دهید، همه را حرام کرده است). همچنین خداوند متعال در آیه 69 سوریه یونس می فرماید «قُلْ إِنَّ الَّذِينَ يَفْتَرُونَ عَلَى اللهِ الْكَذِبَ لاَ يُفْلِحُونَ» (بگو: همانا كسانى كه بر خداوند دروغ مى‌بندند، رستگار نمى‌شوند).
 
مرکز جهانی فتوای الازهر اعلام کرد: تفسیر قرآن کریم علمی است که باید تنها عالمان مطلع به علوم قرآنی و علم تفسیر وارد آن شوند، زیرا این آیه ها حرمت دارند و عالمان قرآنی با استناد به شواهد قرآنی و حدیث به تفسیر قرآن کریم می پردازند.
حمید‌رضا خدایی در گفتگو با خبرنگار خبرگزاری آنا در گلپایگان با تأکید بر اینکه تنها راه شکست ویروس کرونا قطع زنجیره آن از طریق در خانه ماندن و فاصله‌گذاری اجتماعی است، اظهار کرد: «اشراف به اینکه نسبت به کنترل این بیماری مطلع هستیم و چیزی از دنیا کم نداریم؛ توجه به این مسئله نه تنها باعث افزایش اعتماد به نفس در ما می‌شود؛ بلکه عزت نفس‌مان را هم می‌تواند افزایش دهد.»
سرپرست دانشگاه آزاد اسلامی واحد گلپایگان افزود: «رعایت دقیق تذکرات پزشکی، تقویت سیستم ایمنی بدن، تقویت سیستم ایمنی روح و روان سه راهکار دیگر غیر از در خانه ماندن و فاصله‌گذاری اجتماعی است که باید به آن توجه شود.»
مسئول کمیته بهداشتی کارگروه تخصصی مبارزه با ویروس کرونا در استان اصفهان گفت: «فرهنگ دعا‌کردن، مثبت‌اندیشی و افزایش سواد رسانه‌ای سه شیوه مهم برای تقویت سیستم ایمنی و بهداشت روح و روان است.»
خدایی حذف تمام کانا‌ل‌ها و گروه‌های متناقض و آزاردهنده و افتخار به کادر پزشکی کشور را از جمله راه‌های حفظ آرامش روح و روان عنوان کرد.
انتهای پیام/۴۱۱۷/4062/
به گزارش خبرنگار مهر، فاضل عبیات دوشنبه شب در جلسه ستاد مدیریت بیماری کرونا در سالن جلسات فرمانداری خرمشهر، اظهار کرد: شرایط جدی است و روند ابتلاء در تمام کشور روند صعودی دارد که اگر افزایش یابد ممکن است به مرحله غیرقابل کنترل تبدیل شود.
وی بر رعایت طرح ملی «فاصله اجتماعی» تأکید کرد و گفت: رعایت فاصله اجتماعی کمتر از ۷۰ درصد بی‌نتیجه است و باید حداکثر تلاش برای حفظ این فاصله به کار گرفته شود.
معاون استاندار خوزستان با بیان اینکه طبق مشاهدات طی سفر به خرمشهر هنوز جمعیت در شهر در تردد هستند، افزود: تمام مبادی ورودی و خروجی شهر باید بسته شود و میزان تردد ۹۰ درصد کاهش یابد تا بتوان انتظار نتیجه مطلوب را داشت.
عبیات بر لزوم تعطیل شدن تمام مراسم‌ها در این شهرستان تأکید کرد و گفت: مراسم‌ها باید به صورت کامل تعطیل شوند و فرمانداران باید با افرادی که به این اخطارها بی‌توجهی می‌کنند، برخورد جدی کند چرا که عامل ایجاد خطر محسوب می‌شوند.
وی افزود: اگر شهر از بابت رعایت دستورالعمل طرح ملی «فاصله‌گذاری اجتماعی» به آسودگی خاطر برسد می‌توان برای توزیع بسته‌های معیشتی و کمک‌ها به قشر کم برخوردار برنامه‌ریزی بهتری انجام داد.
به گزارش خبرنگار خبرگزاری شبستان از البرز، « حجت الاسلام حمیدرضا مهدوی ارفع» طی نشست حسینیه مجازی که شامگاه دهم و یازدهم فروردین برگزار شد گفت: در مناجات نورانی شعبانیه، عبارت های تقابلی و دوگانه میان ما و خدا است. در این مناجات شعبانیه از خداوند انتظار داریم که هرگاه صدایش می کنیم، پاسخ مان دهد. این انتظار البته یک خواهش از خدا است. برای ملاقات با خدا می توان از دستورالعمل مناجات شعبانیه یاری گرفت. 
دبیرنهضت جهانی نهج البلاغه خوانی افزود: اگر ما انتظار داریم که خداوند هرگاه که صدایش می کنیم پاسخ ما را دهد، باید ما نیز اینگونه باشیم و هر زمان که خداوند او را صدایش می کند پاسخ دهد. آنجا که به خداوند عرضه می داریم که « خدایا! به من نگاه کن. همان نگاه به کسانی که ندایشان می دهی، اجابتت می کنند». یا در جای دیگر اینطور می گوییم که « خدایا! ما را از کسانی قرار بده که تا صدایشان می کنی، پاسخ می دهند». 
 

ما انتظار داریم چون تمام وجودمان فقر به خدا است
این استاد نهج البلاغه خوانی تصریح کرد: چون تمام وجود ما در عالم فقر به خدا است، اینطور به خداوند عرض می کنیم و از خدا می خواهیم که وقتی با تو نجوا می کنیم رویت را برنگردان. جلوتر که می رویم به خداوند عرض می کنیم که خدایا! با من معامله همان بندگان صالحت کن که رویت را از آن ها برنمی گردانی. سپس وقتی خود را در مسیر مناجات تربیتی شستشو می کنیم، خواهش می کنیم که خدایا! ما را مانند کسانی قرار بده که تا ندا می کنی اجابت می کنند. 
به گفته حجت الاسلام مهدوی ارفع، ما انسان ها هیچ حقی برعهده خدا نداریم و تنها او است که بر ما سواء الله حق دارد آن قدر مهربان است که از روی مهربانی اش، حقوقی را از طرف خودش نسبت به ما انسان ها وضع می کند. این مطلب در تفسیر المیزان در خصوص آیه ای از سوره نساء است. آنجا که توضیح می دهد که خدا به ضرر خودش و به نفع مومنان، حقوقی را قرار می دهد. یعنی خدا در ابتدا و به ذات در مقابل کسی مسئول نیست.
حجت الاسلام مهدوی ارفع توضیح داد: این حقیقت را مولاعلی(ع) در خطبه 216 نهج البلاغه تبیین کرده اند. می فرمایند: تمام هستی برمحور حق و تکلیف استوار است. کسی نیست که حق داشته باشد ولی تکلیف نداشته باشد. به همان اندازه که تکلیف به نفع تو است به ضرر تو نیز هست. تنها موجود در هستی که حقی بر کسی ندارد و کسی حقی بر او ندارد، خدا است. ولی خدا بر خودش نوشته که رحمتش را شامل حال شما کند. هیچ جنبده ای بر زمین نیست که رزق اش بر خدا واجب شده است. این حقی است که خدا خودش برای خودش مقرر کرده است.
نمازهای اول وقت راهکاری برای تمرین پاسخ به ندای خداوند است 
وی با اشاره به اینکه رابطه ما در همه جا دو طرفه است، توضیح داد: در نگاه تربیت توحیدی که در طول یک ماه است که به آن می پردازیم این نگاه توحیدی نیز اهمیت دارد. از این رابطه دو طرفه، عطر خوش دوستی و مهربانی است. حقی او بر عهده ما گذاشته است. خودش فرموده که ادعونی استجب لکم بخوانید (مرا تا اجابت کنم شما را). همین شاخص را در معیار زندگی قرار دهیم. ببینیم که آیا ما هم زمانی که خدا صدایمان می کند، پاسخ او را می دهیم؟! آنجا که صدای اذان می آید ولی حواسش متوجه حرف زدن، تلوزیون دیدن و ... است. این رابطه عاشقانه را که حق ما نبوده ولی خدا آن را مقرر کرده است گاهی خودمان خراب می کنیم. اذکرونی، اذکرکم. ان تنصرالله تنصرونی. اینکه انسان به خودش تلقین کند و هر زمان که خدا صدایش کرد بگوید چشم. یکی از قرارهای خدا نماز، روزه، حجّ مستطیع و ... است. 
به گفته این استاد نهج البلاغه، حفاظت به نماز اول وقت یکی از خصوصیات مومنان است. امام سجاد(ع) برای ملاقات خدا با مقدمات و تشریفاتی می رفتند. کسی که بخواهد خودش را به ما نزدیک کند اول با عادت و تفکر خودش را مکلف به نماز اول وقت می کند. 
دبیر نهضت جهانی نهج البلاغه خوانی مطرح کرد: خداوند حقوقی را برای ما نسبت خودش واجب کرده است که متقابل است. همچنان که در عالم انسانی نیز این حقوق دو طرفه است. شما معامله نیز می کنید، یک هزینه ای پرداخت می کنید که در قبال آن چیزی دریافت کنید. اگر می خواهیم که خداوند درست زمانی که او را صدا می کنیم پاسخ مان را دهد باید ما نیز پاسخ خدا را به وقت خودش دهیم. 
هر فرصتی که برای ارادت به خدا پیدا شد، شتاب کنید
دبیرنهضت جهانی نهج البلاغه خوانی با بیان اینکه اگر از خدا انتظار داریم که این گرفتاری جهانی را رفع کند بیاییم همه با هم پویش اضطرار راه بیاندازیم و قراری بگذاریم، عنوان کرد: هر فرصتی که برای ارادت به خدا پیدا شد شتاب کنید.
حجت الاسلام مهدوی ارفع مطرح کرد: خداوند در حکمت بالغه خودش این طور تدبیر کرده است که واسطه میان ما و خدا، حجت زمان باشد. یکی از مشکلات جدی انسان ها که فطرتشان الهی بود، ولی با شرک، بت پرستی و ... از دنیا رفتند این بود که رابطه خود را با حجت زمان برقرار نکردند. 
این استاد اخلاق با اشاره به اینکه در یک جلسه ای یکی از افرادی که در محضر امام حسین(ع) در خصوص معرفت الله پرسیده شد. توضیح داد: به واقع جواب و سوال در عادی ترین مراودات با یکدیگر تناسب دارند، زمانی که یک فرد می پرسد ما معرفت الله؟ پاسخی که امام حسین(ع) می دهد باید با این سوال تناسب داشته باشد. در ابتدا این معرفت الله در خطبه اول نهج البلاغه آمده است تأکید بر این مطلب است که کسی که معرفت الله ندارد وارد دین نشود. حال این معرفت الله چیست؟ امام حسین(ع) به تناسبت این پاسخ را می دهند معرفت الله یعنی اهل هر زمانه ای که هستی امام زمانه خودت را بشناسی. همان امامی که واجب است اطاعت او. این حرف بسیار دقیق است. اینکه چه ارتباطی میان معرفت الله و معرفت امام است. یعنی اگر کسی امام را شناخت انسان کامل را شناخت. یعنی فهمید که این انسان کامل همان کسی است که اطاعتش باید کنیم. 
قرآن کریم می فرماید: هرکس از پیامبر(ص) اطاعت کرد به واقع اطاعت از خدا اطاعت کرده است. چون هرچه که پیامبر(ص) دارد از آنِ خدا است. حجت خدا واسطه همه چیز ما با خدا است. در روزگار صدر اسلام، حجت خدا، پیامبر(ص) بود. از این رو در قرآن کریم آمده است که اگر راست می گویید و خدا را دوست دارید از پیغمبر(ص) اطاعت کنید. 
نشانه دوست داشتن خدا صدق داشتن در تبعیت از حجّت خدا است
دبیر نهضت جهانی نهج البلاغه خوانی با اشاره به اینکه نشانه دوست داشتن خدا، صدق داشتن در تبعیت از حجت خدا است مطرح کرد: هرکس امید به دوست داشتن و عاشقی خدا دارد باید پیامبر(ص) را الگوی خویش قرار دهد. به عبارت دیگر برای اینکه مورد توجه خدا قرار بگیرید باید رضایت امام زمان(عج) را کسب کنید.
وی با تأکید بر اینکه مومن هیچگاه در بن بست قرار نمی گیرد توضیح داد: انسان مومن در هر ابتلاء که قرار می گیرد دست به دعا و نیایش و استغفار می برد. برای همین در این دوران که دنیا گرفتار بیماری کرونا است، بیائیم پویش استغفار راه بیاندازیم. این پویش استغفار تمام مردمان جهان به درگاه خدا بستر آماده ای برای ظهور حضرت مهدی(عج) است.
این استاد نهج البلاغه خوانی با بیان مطلب که از شب نیمه شعبان جریان چهل شب راه افتد، توصیه کرد: پویش بزرگ اضطرار به در خانه حجت خدا برای رفع بلاها و گرفتاری ها راه بیاندازیم، اگر حجت خدا از ما راضی شوند خداوند رحمتش بر ما نازل می شود، چرا که ما نسبت به حجت خدا غفلت کرده ایم.
دبیر نهضت جهانی نهج البلاغه خوانی در پایان مطرح کرد: یک نشانه اطاعت از امام زمانه خویش این است که آیا ما از نائب ایشان اطاعت می کنیم یا خیر. نمی شود که انسان از امام حسین(ع) اطاعت کند ولی از مسلم بن عقیل که نائب ایشان بود اطاعت نکند و از او حمایت نکند. 
گفتنی است، حسینیه فضای مجازی شامگاه پنجشنبه هفته جاری، میزبان مومنین و مومنانی است که این هفته با ترک گناه، برپایی نماز اول وقت، نماز جماعت خانوادگی و توسل به حضرت عباس(ع) گشایش و فرج حضرت مهدی(عج) را می طلبند.
به گزارش روابط عمومی دانشگاه صنعتی شریف، دکتر سیروس عسکری پژوهش‌ها و دستاوردهای علمی شایانی در حوزه متالورژی داشته و به بهانه نقض تحریم‌های آمریکا در بدو ورود به کشوری که تحصیلات دوره دکترای خود را در آنجا گذرانده بود، بازداشت می‌شود. اتهامی که بعد از چند ماه در دادگاهای آمریکا از آن تبرئه شد اما دوباره به بهانه واهی حضور غیرقانونی، بازداشت و در زندانی با کمترین امکانات بهداشتی قرار داده شد.
در حال حاضر، همزمانی این بازداشت با همه گیری ویروس کرونا و نبود اقدامات پیشگیرانه در زندان آمریکا، نگرانی‌های جامعه علمی را بیش از پیش کرده است. دانشگاه صنعتی شریف در این مدت از طریق دستگاه دیپلماسی، پیگیر وضعیت عضو خانواده خود بوده و تلاش کرده تا بتواند مقدمات بازگشت دکتر سیروس عسکری را فراهم کند که در این زمینه، از تلاش‌های بی‌وقفه و مستمر وزارت امور خارجه تشکر می‌کند و امیدوار است با پیگیری‌های انجام شده، بزودی مقدمات بازگشت ایشان به کشور فراهم شود.
دکتر سیروس عسگری دانشمند ایرانی زندانی در بازداشتگاه اداره مهاجرت آمریکا به روزنامه انگلیسی گاردین گفت که مسئولان بازداشتگاه به عمد ماسک و مواد ضد عفونی کننده در اختیار زندانیان قرار نمی دهند تا بیماری کووید ۱۹ آنها را از پای درآورد.
روزنامه گاردین چند روز قبل نوشت که دکتر سیروس عسگری که با وجود تبرئه از اتهام نقض تحریم های ایران، در بازداشتگاه اداره مهاجرت و گمرکات آمریکا گرفتار شده خبر داده که بازداشتگاهش آلوده و پر ازدحام است و مقام ها اقدام چندانی برای پیشگیری از شیوع ویروس کرونا انجام نمی دهند.
این استاد ۵۹ ساله مهندسی مواد که در نوامبر ۲۰۱۹ از اتهام سرقت اسرار تجاری مرتبط با فعالیت های دانشگاهی خود در دانشگاه اوهایو تبرئه شده بود به علت ابطال روادیدش هنوز در بازداشت اداره مهاجرت آمریکا به سر می برد.
عسگری در تماسی تلفنی از بازداشتگاهش در شهر الکساندریای ایالت لوئیزیانا به گاردین گفته است که بازداشتگاه وی فاقد امکانات اولیه نظافت بوده و بازداشتی های جدید کماکان از سراسر آمریکا وارد می شود بدون آنکه راهبردی برای به حداقل رساندن تهدید کرونا وجود داشته باشد.
به نوشته گاردین، بازداشتگاه مزبور ۴۰۰ تخت دارد که به اقامت حداکثر ۷۲ ساعته اتباع بیگانه پیش از اخراج آنان از آمریکا اختصاص داده شده است. اما با محدودیت های مسافرتی ناشی از شیوع ویروس کرونا و لغو پروازها، اداره مهاجرت روزهاست که این افراد را در بازداشت نگاه داشته است.
عسگری از ۱۰ مارس (۲۰ اسفند) در بازداشتگاه الکساندریا به سر می برد و به دنبال بازگشت داوطلبانه به ایران است. اداره مهاجرت اجازه پرواز وی به وطنش یا آزادی موقت وی را نداده است. این اداره همچنین مخالفت کرده که عسگری ماسک محافظتی به صورت بزند و با وجود سابقه مشکلات حاد تنفسی اجازه تهیه ماسک را نیز به وی نمی دهد.
به گزارش شبکه اطلاع رسانی راه دانا؛ به نقل از صبح توس؛ بیمارستان دکتر شریعتی مشهد یکی از مراکز نگهداری بیماران کرونا در مشهد است که بازدید و گزارش‌های خبری مختلفی از آن تهیه شده است و  حالا تمام بخش‌های این بیمارستان مختص بیماران کرونایی‌ است و بیمار معمولی پذیرش نمی‌شود. جدای از دلهره همراه شدن با گروه برای بازدید از بیماران و خطر ابتلا به این ویروس، باید گفت که این امر تجربه متفاوت و مهمی محسوب می شود.



	با ترمز ماشین جلوی در بیمارستان پیاده شدم اما به نظر درب بیمارستان بسته بود که بعد از صحبت با انتظامات مشخص شد باید از در پشت بیمارستان رفت، به همراه گروه به سرعت به محل ورودی دیگر بیمارستان رفتیم، غافل از اینکه قرار است بالغ بر دوساعت دیگر معطل شویم! دیگر کم‌کم داشتیم ناامید می‌شدیم که پس از چند ساعت انتظار ناگهان نگهبان از دور به جمع سه‌نفره ما اشاره کرد و گفت: خبرنگارها شمایید؟ و به این صورت بعد از کش‌وقوس‌های فراوان توانستیم وارد بیمارستان شریعتی یکی از مراکز بستری بیماران کرونایی مشهد شویم.

لباس پرستاری یا لباس غواصی!

	خوشحال دنبالِ ورودی بخش بیماران کرونایی بودیم که برخورد کردیم با مسئول روابط عمومی بیمارستان که مردی میان‌سال با ریشی جوگندمی و لباس کادر بیمارستان بر تن داشت، با رویی گشاده از ما استقبال کرد ولی وقتی وارد اتاق او شدیم تا توانست از خطرات ورود به بخش کرونا گفت، ولی باز هم دل ما به نرفتن راضی نشد و اینطور بود که به سمت بخش کرونای بیمارستان دکتر علی شریعتی رفتیم.



	با رفتن به سمت بخش بیماران کرونایی بیمارستان خیلی سریع خودم را در لباس مخصوص و ضدعفونی شده بخش کرونا دیدم و بعد از گرفتن چند عکس کرونایی و البته ضد عفونی کامل لباس‌ها و بدن وارد بخش شدیم.

	البته این را هم باید گفت که در بدو ورود به بخش کرونا با پدران و مادرانی مواجه شدیم که خستگی بیماری کرونا در چهره آن‌ها نمایان بود و البته دلتنگ فرزندانی که چند روزی بود آن‌‎ها را ندیده بودند لذا با تدبیر کادر درمانی بیمارستان، رتباط تصویری بین بیماران و خانواده‌شان برقرار می‌شد.



	همین طور که می‌گذشت لباس‌های پلاستیکی واقعا درجه تعریق بدن را افزایش می‌داد و نفسم در اثر جنب‌وجوش و وجود ماسک سخت‌تر شده بود لذا باید اذعان کرد واقعا کادر درمانی حاضر در آن بخش به معنی واقعی کلمه جهاد می‌کردند چون بالغ بر چند ساعت شیفت با آن لباس‌هایی که مثل لباس غواصی بود تن و روان هر آدمی را خسته می‌کرد.

دردِ بیماری در جان‌ها، بذر امید در دل‌ها

	یکی از اعضای کادر درمان می‌گفت سه هفته هست که دخترم را بغل نکرده‌ام ولی خوشحالم که می‌توانم که به مردم خدمت کنم و البته شاکی بود از کسانی که نکات و هشدارهای بهداشتی مطرح شده توسط وزارت بهداشت را رعایت نمی‌کردند و همین امر موجب فعالیت دوچندان کادر درمانی می شود.



	اولین بیماری که مصاحبه کردم یک خانم سالمند در حدود 70 سال بود به محض اینکه پرسیدم وضعیت کادر درمان چطور است؟ با آب و تاب گفت: خیلی خوب هستند و ابراز رضایت داشت که خیلی خوبند و حتی از بچه‌هایمان هم بیشتر به ما رسیدگی می‌کنند.

	با بیماری دیگر که مصاحبه کردم او نیز گفت: ببینید اینجا همه چیز تمیز و مرتب است ولی باز هم این عزیزان پرستار روزی چند مرتبه همین مکان تمیز را ضد عفونی می‌کنند، من از همه این کادر درمان تشکر می‌کنم.

	نکته‌ای در آن‌جا خیلی نمایان بود مسئله میانگین سنی افراد حاضر در بخش ویژه کرونا بود، چراکه میانگین سنی افراد حاضر به جرأت می‌توان گفت که بالای 70سال بود و وقتی به یکی از جوان‌ترها که حدود 55 سال داشت پرسیدم که چرا شما آمدید، شما که هنوز در سن کهولت نیستید، در جواب گفت: من عمل قلب باز کردم.



	آمارها نشان می‌دهند که میزان مرگ و میر افراد مبتلا به بیماری قلبی-عروقی در اثر ابتلا به کرونا در حدود ۱۳ درصد است. یعنی از هر ۱۰۰ بیمار قلبی که به عفونت کرونا مبتلا شوند ۱۳ نفر جان خود را از دست خواهند داد.

باز هم انتخاب با خودتان است

	آن‌چه از آن گزارش چند ساعته آن روز دریافت کردم و البته بسیار مورد تأکید پزشکان حاضر بود، این است که مردم به شدت و خیلی جدی به نظافت شخصی خود بیش از پیش اهمیت دهند، از حانه برای کارهای غیرضروری خارج نشوند  و صد البته نسبت به نظافت دستان خیلی بیشتر حساسیت خرج کنند، چراکه دستان پاک نجات‌بخش زندگی است، شاید دست شما در اثر برخورد با سطوح مختلف دچار آلودگی شود و آن آلودگی توسط دستان شما به خودتان و یا دیگران منتقل شود.



	نکته دیگری نیز که باید گفت این است که گویا این ویروس به شدت بر روی کهن‌سالان و بیماران اثر مخرب می‌گذارد بنابراین مردم نباید اینطور تلقی کنند که چون ویروس برروی من اثر ندارد پس من می‌توانم هرطور که خواستم در جامعه تردد کنم و سطح بهداشت فردی‌ را نیز خودم تعیین کنم، این تصور کاملا اشتباه است چراکه شما می‌توانید شریک و منتقل کننده ویروس برای آلوده کردن سایر افراد و یا حتی گرفتن جان آن‌ها باشید!

	در پایان باید به این نکته نیز اشاره داشت که امروز بسیاری از پزشکان ، پرستاران و بهیاران در این شرایط حساس ، خانه و زندگی را رها کرده و برای سلامتی مردم و بهبودی بیماران کرونایی و غیر کرونایی تمام قد ایستاده اند.

	این فرشته های سلامت در گذر زمان هر درد و بلای مردم را سپر می شوند و خود بی نام ونشان، در شلوغی اجتماع محو می شوند. کرونا ویروس که بسیاری از جهانیان را به وحشت وا داشته ، امروز با دستان پرتوان سربازان  جبهه سلامت در حال زمینگیر شدن است.

	پرستاران زیادی در این بیمارستان فعالیت دائم و شباه روزی همراه با صمیمیت و قلبی مهربان دارند و  تاکنون هیچ اجباری برای خدمات رسانی به بیماران کرونا نبوده است و البته همگی این تأکید را دارند که آموزش عمومی  در زمینه پیشگیری و مهار ویروس کرونا را باید به حداکثر برسانیم تا کمک شود مردم آنگونه که باید از خود مراقبت کنند.

	انتهای پیام/
به گزارش کردپرس، حزب جمهوری خواه خلق ترکیه (CHP) در گزارش 196 صفحه ای خود در خصوص شیوع ویروس کرونا (کوید – 19) در ترکیه چهار سناریو برای آینده این ویروس در ترکیه معرفی کرده است که در یکی از این سناریوها ابتلای 1 میلیون شهروند ترکیه به این ویروس پیش بینی شده است.
به نوشته روزنامه جمهوریت، CHP با طراحی چهار سناریو "خوش بینانه – محتمل – بدبینانه – فاجعه" به بررسی هر کدام از این سناریوها پرداخته است که در سناریوی فاجعه اعلام می کند: «بیش از یک میلیون انسان در ترکیه می تواند مبتلا به ویروس کرونا شده، روابط بین المللی به طور کامل قطع و احتمال جنگ در ترکیه افزایش پیدا کند. زنجیره ابتلا به ویروس ادامه پیدا کرده و با سرعت پیش خواهد رفت. اقتصاد تا 30 امتیاز در مقیاس جهانی کاهش پیدا کرده و در کشور یک بحران بانکداری به وجود خواهد آمد. 7 الی 11 میلیون نفر کار خود را از دست داده و تورم تا 60 درصد افزایش پیدا خواهد کرد».
 
کد خبرنگار: 30102
ناصر قوامی، مسئول حوزه شهید مطهری بسیج دانشجویی همدان در گفت و گو با خبرنگار عصر همدان؛ اظهار کرد: جمع آوری کمک های خیرین برای توزیع ۲۵۰ سبد غذایی بین نیازمندان همدان از جمله اقداماتی دیگری است که در این حوزه در حال انجام است.
وی با بیان اینکه ۲۵۰ بسته بهداشتی درحاشیه شهر همدان حاوی محلول ضدعفونی کننده، ژل ضدعفونی، ۱۵ عدد ماسک، محتوای آموزشی در کنترل بیماری کرونا توزیع شده است، ادامه داد: طراحی اپلیکیشن خرید در شرایط کرونایی و پیگیری روند مجوز از طریق شخص استاندار از دیگر اقدامات مهمی است که توسط این دانشجویان بسیجی صورت گرفته است.
مسئول حوزه شهید مطهری بسیج دانشجویی همدان تهیه بسته های بهداشتی ویژه بیماران خاص شهر همدان و اسدآباد را از دیگر اقدامات مهم بر شمرد و اضافه کرد: تولید ماسک توسط دانشجویان خواهر و برادر دانشگاه های شهیدان مفتح، جباریان و حضرت زینب کبری (س)، تولید لباس های مخصوص کادر درمان و لباس های ویژه غسالخانه توسط همین دانشجویان در مرکز فنی وحرفه ای شهر مریانج در حال انجام است.
وی با اشاره به اینکه در راستای تامین نیازهای کادر درمان تلاش های گسترده ای توسط دانشجویان بسیجی این حوزه در حال انجام است، اضافه کرد: راه اندازی تولیدی لباس مخصوص کادر درمان توسط بسیج دانشجویی شهید جباریان و کمک خیرین نشان دهنده کار جهادی و تلاش شبانه روزی دانشجویان بسیجی است.
مسئول حوزه بسیج دانشجویی شهید مطهری با تقدیر از همراهی خیرین در این مجاهدت خیرخواهانه ادامه داد: ستاد اجرایی فرمان امام و جهاد سازندگی بسیج دانشجویی نیز در این کار همراهی و همکاری داشته اند.
/انتهای پیام
یکی از گروه‌هایی که در روزهای بحران کرونا ناچار به خانه‌نشینی اجباری و قرارگرفتن در شرایط قرطینه شدند، گروه سنی کودک و نوجوان بود؛ گروهی که شاید خانه‌نشینی نه تنها فرصت مطلوبی برای انجام کارهای عقب افتاده و استراحت برای آنها نبود بلکه آنان را از جمع‌های دوستانه در مدرسه و بازی با همسالان در مهدکودک باز داشت. این رده سنی اگرچه اعلام شد خطر ابتلایی کمتر از رده‌های سنی دیگر در مقابل کرونا دارند اما به نیاز دیگرشان یعنی سلامت روحی و روانی کمتر توجه شد.
کودکان در این روزها نیاز دارند به لحاظ روانی آرامش خاطر یابند که بیماری به شرط رعایت نکات ایمنی والدینشان را از آنان نمی‌گیرد و سرگرمی، بازی و لحظات شادی را در کنار خانواده داشته باشند. موضوعی که علاوه‌بر خانواده‌ها، مسئولان آموزشی و روسای رسانه ملی باید آن را ملحوظ نظر داشته باشند.
محمد مسلمی بازیگر و کارگردان مجموعه‌های کودک و نوجوان صداوسیما که عمدۀ نوجوانان و والدین او را به عنوان یکی از عموفیتیله‌ای‌ها می‌شناسند در اشاره به پویش سهم من در مبارزه با کرونا بیان داشت: در این روزها بسیاری هنرمندان و ورزشکاران چالشی را راه انداختند تا از دید خود سهمی در این شرایط داشته باشند؛ اما اصولاً این‌گونه است که جامعه در این شرایط از همه‌کسانی که می‌توانند اثرگذاری داشته باشند، بهره می‌گیرد؛ اما متأسفانه و به رغم این که ما در ایران هنرمند، شخصیت‌های برجسته و آدم‌های تأثیرگذار کم نداریم (که می‌شد در این ایام از ظرفیت‌های شان بهره گرفت) این موضوع به‌ صورت ستادی و سازماندهی‌شده اجرایی نشد.
وی افزود: باید ستادی تشکیل می‌شد و به‌ صورت هماهنگ، اهداف را مشخص می‌کردند تا شخصیت‌ها بتوانند با پیام‌هایی که می‌دهند، از بار سفرها بکاهند و بر دقت رعایت اصول بهداشتی بیافزایند.
سلامت روان بسیار مهم است
این بازیگر در تشریح نقش خود در مبارزه با بحران کرونا، گفت: من چالشی با عنوان #سفر_بی_سفر را در صفحه اینستاگرام خودم راه انداختم که آدم‌های زیادی در آن شرکت کردند. در این راستا داستان‌واره (استوری) می‌گذاشتم و حتی تا امروز، هرروز ساعت ۱۰:۳۰ صبح برای بچه‌ها برنامه فتیله‌ها یا آیتمی که دوست دارند را پخش می‌کنم، گاهی کتابی معرفی می‌کنم و برنامه‌هایی دارم برای این که بچه‌ها در این ایام سرگرم شوند. به بچه‌ها گفته‌ام با پدرومادرها صحبت کنند و به آنها بگویند سفر نروند؛ پیش‌ از این تجربه این آموزش را داشتیم؛ چنانچه در بحث کمربند ایمنی و همیار پلیس ثابت شد بچه‌هامی‌توانند بسیار برخانواده ها اثر بگذارند. تا جایی که توانسته‌ام تلاش کرده‌ام اثرگذار باشم و هر کمکی هم از دستم بربیاید تلاش می‌کنم در این ایام انجام دهم؛ اما شکل درست آن این نیست و این است که به صورت ستادی، همه هنرمندان را در یک‌جهت هماهنگ و همۀ داشته‌های آنان را یکسو کرده تا جهادی عمل کنند.
مسلمی تصریح کرد: شخصا به وزارت بهداشت رفته‌ام و پیشنهاد دادم کلیپ‌هایی را با شخصیت‌های دوست‌داشتنی بسازیم و پخش‌کنیم که مردم و بچه‌ها استفاده کنند. البته الآن در روال اداری افتاده است و من از این وقفه متعجبم زیرا این مسائل روال اداری برنمی دارد.
صرف آمار دادن در مورد کرونا کافی نیست
این بازیگر در واکنش به این موضوع که «شبکه‌هایی مانند اینستاگرام علاوه بر محدود بودن مخاطب، دسترسی کودکان را به چنین آموزش‌هایی بسیار ضعیف می‌سازد» گفت: بله درست است اما این چیزی است که از دست ما برآمد وگرنه به‌ شخصه به مدیر گروه کودک شبکه دو و مدیر شبکه دو پیغام دادم که این کارها را انجام بدهیم؛ اما مشکل ما این است که بیشتر هزینه، به‌ جای پیشگیری، صرف آسیب‌ها می‌شود و واکنش‌هایمان بعد از واقعه است؛ چرا الآن نباید همه شخصیت‌هایی را که بچه‌ها دوست دارند وارد عرصه کرده و از این طریق پیغام‌ها و راهکارهایمان را ارائه دهیم؟
مسلمی در اشاره به این که در این روزها چه کارهایی انجام می‌دهد، یادآور شد: این روزها می‌نویسم یا کتاب می‌خوانم و تلویزیون نگاه می‌کنم. درحال حاضر مجموعه دوقلوها از تلویزیون پخش می‌شود که قدیمی است و صبح‌ها در اینستاگرام خودم فتیله می‌گذارم. به فکر تولید کاری جدید با محتوای بهداشت هستم اما باید ببینیم حمایت می‌شویم یا نه. به جای این‌که وزارت بهداشت و سازمان صداوسیما به ما پیشنهاد بدهند ما پیشنهاد می‌دهیم و با موانعی از جمله موانع مالی مواجه هستیم. 

ریشۀ مشکلات را دریابیم
این کارگردان در واکنش به این موضوع که چه توصیه‌ای برای پشت سرگذران سریع‌تر این بحران می‌توان ارائه کرد، بیان داشت: این موضوع مقداری ریشه‌ای است و صداوسیما و بسیاری دیگر از نهادهای ما باید روی فرهنگ جامعه در طرح‌های درازمدت کار کنند. وقتی مصرف آب و برق بحرانی می‌شود، می‌گوییم باید فرهنگ استفاده برجسته شود. در بحث سیل و کرونا و امثال آن‌هم، باز این بحث فرهنگ و رعایت‌های آن برجسته می‌شود. درنتیجه اگر روی مبحث فرهنگ کار شود، نیازی به شعار و پیام دادن نیست و مردم رعایت می‌کنند.
خلاهای مدیریتی؛ ریشۀ گره‌های باز نشده
مسلمی در پاسخ به این که چرا وقتی می دانیم مشکل از کجاست، حل نمی‌شود، گفت: این موضوع در کلیت آن در خلأهای مدیریتی نهفته است؛ مثلا این‌که گروهی بیاید و روی بچه‌های آینده از نظر تغذیه، این‌که به سمت اعتیاد نروند، اخلاق مدار باشند و غیره کار کند. این موضوع به بحث مدیریتی و نگاه به این مسائل بازمی‌گردد که باید مقداری دقیق‌تر و دستوری‌تر باشد.
مسلمی خاطرنشان کرد: درنتیجه یک حرکت اساسی و نگاه مدیریتی لازم داریم که با برنامه‌ای طولانی‌مدت و چند ساله، مسیر حرکت مشخص شود؛ نه این‌که شعار داده شود. در بحث بهداشت، سلامتی، ادب، دین نیاز است آموزش‌های پایه‌ای داده شود که شعاری نباشد.
به گزارش «شیعه نیوز»، این سازمان اسلامی، در واکنش به همه‌گیری کووید ۱۹، دستورالعمل آنلاینی را برای کادر درمانی و ارائه‌دهندگان مراقبت‌های بهداشتی منتشر کرد.عباس برزگر مدیر بخش تحقیق و حمایت این سازمان اعلام کرد: این راهنمای جدید، به ارائه برخی از اطلاعات اساسی در مورد اعتقادات و اقدامات اسلامی که باید در معالجه بیماران مسلمان در دوره همه‌گیری کووید ۱۹ مورد توجه قرار گیرد به کادر درمانی کمک خواهد کرد.این راهنما شامل تشریح دیدگاه اسلام در مورد بیماری و درمان، نماز، وضو، روزه گرفتن و اصطلاحات مهم اسلامی مانند حلال و تشییع جنازه است.
همچنین به سؤالات شرعی که در پی انتشار کرونا به وجود می‌آید پاسخ داده می‌شود.
به گزارش شبکه خبری سومریه‌نیوز، وزارت بهداشت عمان در بیانیه‌ای اعلام کرد تعداد مبتلایان به کرونا در این کشور به ۱۹۲ مورد رسیده است که از این تعداد ۳۴ مورد بهبود یافته‌اند.
همچنین وزارت بهداشت عمان از تأیید اولین مورد مرگ بر اثر کرونا خبر داد.
وزارت بهداشت عمان از همگان خواست به دستورات مربوط به قرنطینه پایبند باشند و جز در صورت لزوم از منازل خارج نشوند.
312 310
خانم «ربابه سادات داودالموسوی» در گفتگو خبرنگار خبرگزاری شبستان در قم ضمن تبریک اعیاد شعبانیه به ارائه گزارشی را از فعالیت‌های اداره کل امور فرهنگی جامعه الزهرا علیهاالسلام در عرصه نقش‌آفرینی گروه‌های جهادی در مقابله با بیماری کرونا پرداخت و اظهار داشت: طلاب جامعه الزهرا علیهاالسلام در راستای مقابله با بحران ویروس کرونا در قالب گروه‌های جهادی و یا انفرادی در منازل خود مشغول به خدمت هستند.
 
مدیر کل امور فرهنگی جامعه الزهرا علیهاالسلام افزود: در راستای فعالیت‌های جهادگران در این عرصه، پارچه‌های مخصوص دوخت ماسک و لباس‌های بیمارستانی تهیه و در اختیار جهادگران قرار گرفت.
 
داودالموسوی با اشاره به اینکه طلاب، اساتید و کارکنان در این فعالیت‌های جهادی حضور داشتند، ادامه داد: جامعه الزهرا علیهاالسلام جهت فعالیت بانوان جهادگر، کارگاه تولید ماسک راه اندازی کرد و بیش از 3 هزار ماسک توسط این بانوان دوخته شد. 
 
وی بیان داشت: کارشناسان اداره امور فرهنگی در جلسه توجیهی پایگاه سلامت واقع در تکیه شاه خراسان شرکت کردند تا آموزش‌های اولیه جهت ترغیب طلاب و خانواده‌های ایشان جهت ثبت نام در سامانه سلامت را دریافت کنند.
 
مدیر کل امور فرهنگی جامعه الزهرا علیهاالسلام، همکاری با قرار گاه حاج قاسم سلیمانی جهت معرفی طلاب به منظور دوخت لباس و ماسک را از دیگر فعالیت‌های این اداره برشمرد و گفت: ما در این ایام از دو مدرسه فنی حرفه ای جهت آماده‌سازی برای راه اندازی دوخت ماسک و لباس بیمارستانی بازدید کردیم و در ادامه فراخوان دعوت به همکاری در این زمینه برای طلاب اعلام شد.
 
داودالموسوی با بیان اینکه بیش از 120 طلبه جامعه الزهرا علیهاالسلام در طرح دوخت ماسک و لباس ثبت نام و اعلام همکاری کردند، اظهار داشت: پس از اعلام فراخوان، بانوان جهادگر ساماندهی و به مناطق مختلف قم از جمله امامزاده شاه سید علی علیه السلام، آذر،  ناصر دیوان، دورشهر، میدان بسیج، نیروگاه 45 متری کشاورز و غیره معرفی شدند.
 
وی یادآور شد: برخی بانوان جهادگر در خانه‌های خود مشغول به این فعالیت‌ها هستند و لباس‌ها و ماسک‌های دوخته شده توسط گروه جهادگران شهدای گمنام به پایگاه‌های اصلی تحویل داده می‌شوند.
 
مدیر کل امور فرهنگی جامعه الزهرا علیهاالسلام همچنین به کانال معاونت فرهنگی تبلیغی این مؤسسه در پیام رسان سروش با عضویت بیش از هزار و 900 نفر اشاره کرد و گفت: در این کانال، مطالب و محتواهای مناسب جهت آگاهی بخشی مخاطبان ارائه می‌شود و مخاطبان را جهت فعالیت‌های جهادی و استفاده بهینه از ایام تعطیلات و ماندن در خانه تشویق می‌کنیم که در این ایام بیش از 700 نفر به مخاطبان این کانال اضافه شده است.
 
داودالموسوی به خدمات رسانی به بیش از 120 خانواده آسیب‌دیده از این بیماری در قالب بسته‌های مواد غذایی اولیه اشاره کرد و گفت: مهم ترین فعالیت اداره کل امور فرهنگی جامعه الزهرا علیهاالسلام، فرهنگ‌سازی فعالیت‌های جهادی و خدمت‌رسانی به مردم بود، همچنین با ارائه محتواها و راهنمایی‌های مناسب، به آموزش بانوان جهت ایجاد آرامش و کنترل استرس در خانه پرداخته شد.
 
وی در ادامه با اشاره به حضور جهادگران در شرایط بحرانی جامعه، تصریح کرد: امروز جهادگران بار دیگر به میدان آمدند تا روحیه جهادی و فرهنگ ایثار و کمک به همنوعان را برای نسل امروز نهادینه کنند. 
 
مدیر کل امور فرهنگی جامعه الزهرا علیهاالسلام با اشاره به حدیثی از امام جعفر صادق علیه‌السلام که فرمودند: «كُونُوا دُعَاةً لِلنَّاسِ بِالْخَيْرِ بِغَيْرِ أَلْسِنَتِكُمْ؛ غیر از زبان دعوت‌كنندگان مردم به سوی خوبی باشید»، گفت: فعالیت‌های جهادی در واقع خدمت رسانی مادی و معنوی است و همانطورکه رهبر معظم انقلاب مدظله العالی فرمودند: «ما جز با کار جهادی و کار انقلابی نخواهیم توانست این کشور را به سامان برسانیم»، این کلام رهبر فرزانه انقلاب مدظله العالی، اهمیت و ارزش فعالیت جهادی را در گام دوم انقلاب مشخص می‌کند.
 
داودالموسوی تأکید کرد: در کشور ما ظرفیت فعالیت‌های جهادی به قدری بالا است که می‌توان از این ظرفیت به عنوان گفتمان جهادی جهت حضور جوانان انقلابی در جریان‌های مختلف کشور بهره‌مند شد و این اصل را که خدمت‌رسانی و فعالیت‌های جهادی برای تحقق عدالت و پیشرفت در جامعه است، فراگیر کرد. 
 
وی یادآور شد: امروز مشاهده می‌کنیم که کشورهای دیگر در جریان خدمت‌رسانی به ملت خود به بن‌بست رسیده‌اند، اما الحمد لله در ایران اسلامی با حضور جوانان انقلابی، کارها با قدرت در حال پیشرفت هستند. 
 
مدیر کل امور فرهنگی جامعه الزهرا علیهاالسلام با اشاره به بیانات رهبر معظم انقلاب مدظله العالی درباره اهمیت حرکت‌های جهادی اظهار داشت: اگر همه جهادگران فعالیت‌های جهادی را با تکیه بر خداوند متعال و برای رضای خدا انجام دهند، با تلاش و کوشش خواهند توانست کشور را از این ویروس منحوس پاک کنند و سلامتی را که ارمغان الهی است، به مردم بازگردانند.
مدیر کل امور فرهنگی جامعه الزهرا (س) عنوان كرد:  
داودالموسوی با اشاره به فعالیت‌های فرهنگی جامعه الزهرا(س) در مقابله با شیوع کرونا، گفت: در کشور ما ظرفیت فعالیت‌های جهادی به قدری بالا است که می‌توان از این ظرفیت به عنوان گفتمان جهادی جهت حضور جوانان انقلابی در جریان‌های مختلف کشور بهره‌مند شد.
به گزارش خبرگزاری فارس از پیشوا، حسین عباسی فرماندار شهرستان پیشوا شامگاه دوشنبه در جمع خبرنگاران اظهار کرد: بنا بر تصمیمات اتخاذ شده در قالب طرح فاصله‌گذاری اجتماعی برای پیشگیری از بیماری کرونا ورود به بوستان‌ها و مزارع و تفرجگاه‌های پیشوا در روز طبیعت ممنوع است.
وی افزود: برگزاری آئین سیزده‌ بدر در روز ۱۳ فروردین که از آداب اصلی نوروز به شمار می‌رود و شهروندان به دامان طبیعت رفته و بدون رعایت فاصله در آنجا تجمع می‌کنند، برای شیوع بیماری کرونا بسیار خطرناک است.
فرماندار پیشوا با بیان این که مردم برای حفظ سلامتی خود در خانه بمانند، تصریح کرد: از عموم مردم پیشوا درخواست می‌شود در راستای حفظ سلامتی خود و خانواده‌هایشان و قطع زنجیره شیوع ویروس کرونا در روز طبیعت در خانه‌های خود بمانند و برای رفتن به پارک‌ها، بوستان ها و مزارع برنامه‌ریزی نکنند.
عباسی ادامه داد: با کسانی که قوانین را رعایت نکرده و بهداشت عمومی جامعه را تهدید کنند برخورد قانونی و سخت صورت خواهد گرفت.
انتهای پیام/ح/پ/س
به گزارش  خبرنگار فوتبال و فوتسال گروه ورزشی باشگاه خبرنگاران جوان،  مجید نامجو مطلق سرمربی تیم فوتبال استقلال با حضور در یک برنامه فوتبالی اظهار داشت: سال نو را به مردم ایران تبریک می‌گویم و امیدوارم سال خوب و پرباری در پیش داشته باشند. امیدوارم هر چه زودتر این ویروس که بر تمام دنیا مسلط شده از بین برود و مردم با شادابی به زندگی عادی برگردند. به خلیل زاده بابت از دست دادن همسرش تسلیت می‌گویم و برای دکتر ستوده پزشک تیم و فتح الله زاده هم آرزوی سلامتی دارم که در چند روز گذشته گرفتار بیماری هستند.  

مربی استقلال در پاسخ به این سوال که آیا شرایط ستوده پس از ابتلا به ویروس کرونا بهتر شده گفت: موفق نشدم با ستوده تماس بگیرم، اما با نوروزی که صحبت می‌کردم به من گفت که روند درمانش را طی می‌کند و خداراشکر شرایطش خیلی بهتر شده است. ستوده برای تیم و مجموعه استقلال زحمات زیادی کشیده و امیدوارم هر چه زودتر خوب شود و به خانه بازگردد.  
نامجو مطلق درباره شرایط خودش در دوران قرنطینه گفت: واقعا سخت است، اما با توجه به هشدار‌هایی که داده شده، برای سلامتی جامعه بهتر است در خانه بمانیم و من هم این نکته را دنبال می‌کنم. هر روز در خانه تمرین سبکی انجام می‌دهم تا خشکی از بدنم خارج شود. از مردم استدعا دارم شرایط را درک کنند. ممکن است هم خودمان در معرض خطر قرار بگیرم و هم خانواده اطرافیان خودمان را دچار بیماری کنیم. متاسفانه برخی‌ها هنوز این بیماری را جدی نگرفتند و شرایط موجود را درک نکردند که امیدوارم این عده هم به حساسیت شرایط پی ببرند و با رعایت نکات، به عادی شدن شرایط کمک کنند.  
او در ادامه گفت: قرار بود در ۲ مرحله تمریناتمان را شروع کنیم. وقتی روند ابتلا شدت گرفت تمرینات را به مدت ۱۰ روز تعطیل کردیم و می‌خواستیم از ۲۶ اسفند تمرینات را شروع کنیم که با حاد شدن شرایط این اجازه را نداشتیم. مجیدی و مربی بدنساز تیم به بازیکنان برنامه دادند تا در این مدت تمریناتشان را به صورت انفرادی دنبال کنند.
بیشتر بخوانید: عملکرد مدافعان استقلال در سال ۹۸
پیشکسوت استقلال در پاسخ به این سوال که در دوران قرنطینه و تعطیلی لیگ دلتنگ چه چیزی شده است عنوان کرد: با تمام بدهی‌های این ویروس و مشکلاتی که ایجاد کرد، اعتقاد دارم خوبی‌هایی هم داشت. از جمله خوبی‌های این ویروس این بود که ما قدر سلامتی، خانواده و دوستان را بدانیم و بفهمیم که زندگی در کنار این افراد لذت بخش است. بحث فوتبال و تمرین جدا است و قطعا هر ورزشکاری دلتنگ روز‌های فعالیتش می‌شود. در این روز‌ها یکی، ۲ بار نتوانستم پدر و مادرم را ببینم و خیلی دیر به دیر دوستانم را می‌بینم.  
نامجو مطلق در ادامه گفت: هر سال در این روز‌ها به شمال سفر می‌کردیم، اما امسال با شرایطی که ایجاد شد در خانه ماندیم. این مسافرت‌ها همیشه هست و در شرایط کنونی باید مراعات کنیم.  

مربی استقلال درباره عملکرد تیمش در سال ۹۸ گفت: استقلال تیمی بی نظیر با بازیکنانی بسیار خوب و توانا است. شاید در زمانی که در کنار تیم بودم و عضو نبودم، روی برخی مسائل انتقاد داشتم، اما از زمانی که مجیدی در آن شرایط ریسک کرد و در ان مقطع هدایت تیم را بر عهده گرفت و وارد تیم شدم، دیدم که استقلال چه تیم بی نظیری است. از بازیکنان با تجربه و ملی پوش بگیرید تا جوانانی مانند محمد بلبلی سینا کاظم پور و زکریا مرادی بازیکنان بسیار خوبی هستند که در آینده می‌توانند به مهره‌های بزرگی در فوتبال ایران تبدیل شوند. البته نام مهدی قائدی را به این دلیل نمی‌اورم که فیکس است و عملکردش را همه دیدند. اگر بازی‌ها لغو نمی‌شد، در لیگ برتر و لیگ قهرمانان آسیا حرف‌های زیادی برای گفتن داشتیم. امیدوارم مشکلات هر چه زودتر برطرف شود تا بتوانیم به کارمان ادامه دهیم.  
او در پاسخ به این سوال که مربیان خارجی محبوب او چه کسانی هستند گفت: در گذشته بارسلونا را به خاطر سبک و نوع بازی که ارائه می‌داد خیلی دوست داشتم و فکر می‌کنم مربی‌ای مانند گواردیولا با فوتبال مالکانه و انتقال سریع توپ در فوتبال دنیا تحول ایجاد کرد. گواردیولا با بارسلونا به افتخارات زیادی رسید و همیشه به او علاقه داشتم. فرگوسن هم در میان مربیان یک اسطوره است، اما فوتبال دنیا به مربیان جوان روی آورده است.
زمانی از قلعه نویی به عنوان مربی جوانی نام برده می‌شد که باید از او حمایت شود، اما در حال حاضر او باتجربه‌ترین مربی ایران است. ورود مربیان جوان به فوتبال ایران یک اتفاق مثبت است. تلاش مضاعف این مربیان خیلی خوب است و این تغییر نسل در فوتبال ایران نیاز بود. در دنیا می‌بینیم که برخی از مربیان سنشان به ۴۰ سال هم نمی‌رسد و این موضوع این پیام را برای ما در پی دارد که باید به مربیان جوان اعتماد کنیم. مدیران باید به مربیان جوان فرصت دهند، زیرا آن‌ها با انگیزه و تلاش زیاد می‌توانند به فوتبال ما کمک زیادی کنند.  
از استراماچونی باید بابت زحماتی که برای تیم کشید تشکر کنیم. کارنامه او نشان دهنده همه چیز است. او سبک جدیدی وارد فوتبال کرد و روش استقلال تغییر کرد که از آن خیلی هم نتیجه گرفت. حتی پس از تغییر کادرفنی، فرهاد مجیدی ادامه دهنده راه استراماچونی بود و با همان ترکیب و سیستم بازی می‌کردیم. نه تنها استقلال بلکه تمام فوتبال ایران از رفتن استراماچونی ضرر کرد. با این حال خوشحالم که مجیدی با جو استقلال کنار آمده است. او یکی از بهترین مربیان ایران است و توانایی‌های زیادی دارد.  
نامجو مطلق در پاسخ به این سوال که بهترین مربی ایران در سال ۹۸ چه کسی بود گفت: به اعتقاد من استراماچونی در فوتبال ایران کار‌های بزرگی کرد و می‌توانیم بگوییم او بهترین مربی ایران در سال گذشته بود. البته نباید از امیر قلعه نویی غافل شویم که در سپاهان عملکرد خوبی داشت و نتایج خوبی به دست آورد. قلعه نویی هر سال با هر تیمی که باشد، تیمش را به رده‌های بالا و جمع مدعیان می‌رساند.  
استراماچونی در چند بازی اول نتایج خوبی نگرفت، اما تیم روند خوبی داشت و من در تمام مصاحبه هایم گفتم که باید به او فرصت بیشتری بدهیم تا بتواند استقلال را به جایگاه اصلی اش برساند. نوع بازی یک تیم نشان دهنده توانایی‌های کادرفنی اش است و در آن شرایط استقلال از نظر نتیجه خوب نبود، اما بازی خوبی ارائه می‌داد.
بیشتر بخوانید: دیاباته: هواداران پرسپولیس هم من را دوست دارند/ تمایلی برای بازی در ایران نداشتم
مربی استقلال در پاسخ به این سوال که بهتر است لیگ تعطیل شود یا بازی‌ها ادامه پیدا کند گفت: ما دوست داریم از همین فردا کارمان را شروع کنیم، اما باید ببینیم شرایط به چه صورت پیش می‌رود. در این برهه هیچ چیز مهم‌تر از سلامتی نیست. در اولین فرصت که این ویروس از بین برود، تمام بازیکنان، مربیان و هواداران به ورزشگاه‌ها می‌آیند و تنور فوتبال را داغ می‌کنند. ما یکی، ۲ بازی آخر را بدون تماشاگر انجام دادیم و باید بگویم که بازی بدون حضور تماشاگران هیچ لطف و لذتی ندارد. امیدوارم مشکلات برطرف شود و بازی‌ها هر چه زودتر برگزار شود.  

او در خصوص شانس تیمش برای رسیدن به صدر جدول گفت: استقلال باید ۱۰ بازی دیگر انجام دهد و بقیه تیم‌ها تا پایان لیگ ۹ بازی در پیش دارند. ما در بازی اخر برابر گل گهر بدشانسی آوردیم و با وجود واگذاری نتیجه، بهترین بازی را انجام دادیم و بیشتر از هر زمان دیگری خلق موقعیت کردیم که ان‌ها را از دست دادیم. اگر در آن بازی عدالت فوتبال رعایت می‌شد و ۳ امتیاز را می‌گرفتیم و بازی سپاهان با پرسپولیس برگزار می‌شد، اکنون اختلاف امتیازی خیلی کمتر می‌شد. با این حال معتقدم تا پایان لیگ ۱۰ بازی مانده و می‌توان اختلاف را جبران کرد.  
انتهای پیام/
سرهنگ مهدی سرپناه در گفت‌وگو با ایسنا، درباره حادثه قتل یک موبایل‌فروش در مغازه‌اش، گفت: علی‌رغم تصویب ممنوعیت فعالیت اغلب واحدهای صنفی از سوی ستاد ملی مبارزه با بیماری کرونا و ابلاغ این مصوبه از سوی اداره اماکن پلیس اطلاعات و امنیت عمومی فرماندهی انتظامی غرب استان تهران به کلیه صنوف مشمول مصوبه فوق، متاسفانه مالک یک واحد صنفی فعال در حوزه تلفن همراه واقع در خیابان کاشانی شهرستان اسلامشهر، بدون توجه به ابلاغیه صادره و طی یک هماهنگی قبلی با سه نفر که خود را خریدار معرفی کرده بودند، به مغازه خود رفت.وی ادامه داد: با حضور این فروشنده در مغازه که در حوالی ساعت ۹:۳۰ صبح روز جمعه(۸ فروردین ۹۹) بود، سه مشتری‌نما از او خواسته‌اند که به منظور عدم اطلاع  مسئولان و نهادهای نظارتی از فعالیت این واحد صنفی، کرکره مغازه را پایین بکشد و سپس معامله کنند که متاسفانه پس از این اقدام سارقان نیت شوم خود را از که ابتدا معامله نبوده و بلکه سرقت بوده، اجرا کرده‌اند.سرپناه با بیان این‌که یکی از متهمان دقایقی بعد از انجام مذاکره با استفاده از یک قبضه چاقو، مالک مغازه را تهدید کرده است، گفت: این افراد از مالک خواسته‌اند که  تمام گوشی‌های تلفن همراه مغازه را به آن‌ها بدهد که پس از مقاومت مالک، دو ضربه به گردنش وارد کرده و ۵۳ دستگاه گوشی تلفن همراه را به سرقت برده و متواری شده‌اند.
معاون اجتماعی فرمانده انتظامی ویژه غرب استان تهران با بیان این‌که ماموران پلیس دقایقی پس از خروج سارقان از مغازه و اطلاع موضوع به پلیس، در محل حاضر شدند، گفت: متهمان نیز از سوی ماموران دستگیر شده و به جرم خود اعتراف کردند.به گفته سرپناه، پرونده این افراد از سوی ماموران پلیس در حال رسیدگی است.
«مهدی یوسفخانی» با اشاره به شعار "باهم کرونا را شکست می‌دهیم" افزود: با تلاش ها و پیگیری های مداوم صورت گرفته از سوی اتحادیه صنف فروشندگان پرنده و ماهی تهران در جلسه  ۱۰ فروردین ماه ۹۹ در ستاد فرماندهی عملیات مدیریت بیماری کرونا و دستور مقامات عالی رتبه وزارت بهداشت، خرد و پاک کردن مرغ و ماهی و سایر اقلام پروتئینی در همه مراکز توزیع با رعایت اصول و موارد بهداشتی هیچ گونه ممنوعیتی ندارد. این درحالی است که سازمان دامپزشکی کشور چندی پیش برای مقابله با بیماری کووید - ۱۹ از ممنوعیت خرد و پاک سازی فراورده های خام دامی خبر داده بود.
حسن محتشم در گفت و گو با ایسنا اظهار کرد: در وضعیتی که دولت با کسری بودجه مواجه است و درآمدهای ارزی متاثر از تحریمهای ظالمانه کاهش پیدا کرده، راه پرداخت حقوقها و تامین هزینه‌های جاری فقط چاپ پول است که منجر به تورم در همه بخشها می شود و نمی توان انتظار داشت که قیمت مسکن ثابت بماند.
وی افزود: اواخر سال گذشته قیمت غیررسمی دلار از حدود ۱۲ هزار تومان به بالای ۱۵ هزار تومان رسید؛ قیمت خودرو بالا رفت؛ کالاهای مصرفی گرانتر شد و در کمال تعجب، عده‌ای از افراد عنوان می کنند نباید قیمت خانه بالا برود. 
این کارشناس بازار مسکن با بیان اینکه مسکن هنوز هم تقاضای خود را دارد تاکید کرد: دو نوع تقاضا همواره در بخش مسکن وجود دارد که یکی مصرفی و دیگری سرمایهای است. در بخش مصرفی به دلیل کاهش قدرت خرید، تقاضا پایین آمده اما تقاضای سرمایه‌ای کماکان وجود دارد. علتش هم این نیست که سرمایهگذاران میخواهند از طریق مسکن سود ببرند، بلکه بیشتر به دنبال حفظ ارزش پول در شرایط تورمی هستند.
محتشم، افزایش قیمت مسکن در سال جاری را در صورت ادامه وضعیت کنونی اقتصاد کلان، محتمل دانست و مدعی شد: اگر ویروس کرونا گسترش پیدا کند، ممکن است در کوتاه مدت شاهد اثر منفی در بازار مسکن باشیم اما قطعاً پس از آن مقطع که مدت زمان آن هنوز معلوم نیست نرخ ها بالا خواهد رفت.
انتظارات تورمی منجر به افزایش تقاضای مسکن در پایان سال می شود
وی با اشاره به افزایش ۸.۷ درصدی قیمت مسکن شهر تهران در اسفند ۱۳۹۸ نسبت به بهمن ماه اظهار کرد: به دلیل رشد تقاضا که معمولا در ماههای پایانی سال ایجاد می شود، قیمت مسکن در اسفند ماه افزایش می یابد؛ زیرا خریداران با توجه به تورم سیستماتیک سالانه اقتصاد ایران سعی می کنند در پایان سال خرید خود را نهایی کنند.
عضو هیئت مدیره انجمن انبوه سازان استان تهران افزود: امسال دو عامل دیگر هم علاوه بر انتظارات تورمی به افزایش قیمت ها دامن زد که یکی تغییر قیمت بنزین و دیگری افزایش نرخ دلار بود. کاهش معاملات متاثر از گسترش ویروس کرونا نیز نتوانست جلوی رشد قیمتها را بگیرد.
محتشم با بیان اینکه تیم اقتصادی دولت باید برای شرایط موجود چاره اندیشی کند گفت: قیمت مسکن تنها زمانی کنترل می شود که شرایط کلی اقتصاد کشور بهبود پیدا کند. در بخش مسکن دو عامل زمین و مصالح ساختمانی باعث افزایش قیمت ها می شود. در کلانشهرها با کمبود زمین مواجهیم و طبیعتاً نرخ ها در این حوزه همواره صعودی بوده است. همچنین مادامی که شاهد تورم در همه بخش ها از جمله مصالح ساختمانی باشیم رشد قیمت مسکن اجتناب ناپذیر است.
انتهای پیام
چند روز پیش، سرویس‌های اصلی گوگل  همچون جی‌میل و گوگل داکز و یوتیوب  به‌مدت دو ساعت از دسترس کاربران در برخی مناطق شرقی ایالات متحده خارج شد. بسیاری از کاربران نگران بودند که احتمالا افزایش ترافیک ورودی به‌خاطر افزایش استفاده از سرویس‌ها در دوران قرنطینه‌ی خانگی ویروس کرونا، باعث اختلال در سرویس‌های گوگل شده است. معاون ارشد زیرساخت گوگل کلاد، ارش هولتز، در پاسخ به‌ نگرانی‌های ایجادشده گفت:
گوگل کلاد هم در بخش وضعیت داشبورد مدیریتی متنی برای شرح اختلال پیش‌آمده منتشر کرد:
همان‌طور که در بیانیه‌ها گفته شد، حدود نیم ساعت پس از شروع اختلال، اکثر سرویس‌ها به دیتاسنتر جایگزین منتقل شدند و برخی دیگر نیز با گذشت کمی زمان بیشتر، به روال عادی بازگشتند. گوگل همچنین در بیانیه‌ی خود اعلام کرد که راهکارهایی برای به حداقل رساندن رخدادهای مشابه انجام خواهد داد. شرکت ThousandEyes که در حوزه‌‌ی نظارت بر ترافیک شبکه فعالیت می‌کند، پاسخ و دلیل گوگل را منطقی می‌داند. در اختلال پیش آمده، کاربران در ساحل شرقی ایالات متحده به‌مدت ۲۰ دقیقه به‌خاطر قطع کامل ترافیک، به سرویس‌های گوگل دسترسی نداشتند که دلیل اختلال در عملکرد روتر را منطقی نشان می‌دهد.
اختلال در عملکرد روتر گوگل، در مناطقی گسترده‌تر از شرق ایالات متحده هم تأثیر گذاشت. کاربران در دیگر مناطق هم شاهد مشکلاتی در عملکرد سرویس‌ها بودند و حتی در برخی مناطق، وب‌سایت اصلی گوگل هم از دسترس خارج شد. کاربران مذکور، خطاهای متناوب سرور HTTP 500 دریافت می‌کردند. کارشناس ThousandEyes می‌گوید چنین خطاهایی در زمانی‌که دسترسی به سیستم‌های بک‌اند برای بارگذاری سرویس‌ها مختل شود، به وفور مشاهده می‌شوند. او می‌گوید هر ترافیکی که از منطقه‌ی دچار اختلال عبور کند (شامل ترافیکی که فرانت‌اند و بک‌اند سرویس‌های گوگل را متصل می‌کند)، در زمان اختلال روتر، تحت تأثیر خواهد بود. این توضیح نشان می‌دهد که چرا برخی از کاربران ساحل غربی آمریکا نیز با اختلال در عملکرد سرویس‌ها روبه‌رو شدند.
بسیاری از کاربران و کارشناسان دنیای فناوری، نگران فشار زیادی هستند که شرایط کنونی بر زیرساخت اینترنت  وارد می‌کند. درواقع در وضعیت کنونی که اکثر کارها از خانه انجام می‌شود و کنفرانس‌های ویدئویی به‌همراه سرویس‌های استریم فیلم و بازی، سهم عمده‌ای از ترافیک اینترنت را اشغال کرده‌اند، شاید ظرفیت شبکه‌ها به حداکثر برسد. به‌هرحال رخدادهایی مشابه آن‌چه برای گوگل اتفاق افتاد، نشان می‌دهد که اینترنت همیشه هم پایدار نیست. اگرچه اتفاق اخیر ارتباطی با افزایش ترافیک در شبکه‌ی اینترنت خانگی نداشت، اما چنین اختلال‌هایی در شرایط کنونی، بالاخره نگران‌کننده هستند.

لطفا در نظر داشته باشید که زومیت در صورت مشاهده‌ی دیدگاه خلاف قوانین سایت، این حق را دارد که دیدگاه کاربر را بدون اطلاع قبلی پاک کند. همچنین در صورت تکرار در نقض قوانین سایت، به صلاح‌دید زومیت، حساب کاربری کاربر خاطی مسدود خواهد شد.
در صورت مشاهده‌ی تاپیک ها و پست های توهین آمیز یا خلاف قوانین از بحث کردن و پاسخ دادن به آن‌ها جدا خودداری کرده و صرفا موضوع را از طریق آیکون گزارش به اطلاع ما برسانید.
گروه سلامت خبرگزاری فارس - نعیمه جاویدی: پزشکان و پرستاران ما دنیا را بهم ریخته اند، دست کم دنیای مجازی را. تا دیروز اگر هشتک تراز کلمه پرستار، #پرستار_زیبا، #پرستار_مهربان یا #پرستار_خانگی و برای پزشکان، #پزشک_پنجه_طلا، #دکتر_پولدار، #دکتر_لاکچری بود حالا اما حق مقام والا و شأنشان بهتر ادا می شود. حماسه و فداکاری آن ها که این روزهای سخت کرونایی را برای ما آسان تر کرده، عیار هشتک ها را هم بالاتر برده است. #قهرمان_سلامت، #پرستار_توانمند، #پزشک_فداکار، #پزشک_جهادی و... هشتک های شایع و شایسته تری است. متن و عکس از حال و هوای این روزهای بیمارستان ها، پزشکان و پرستاران  بسیار است. ما اما جستجوی مفصلی داشتیم تا عکس های کمتر دیده شده را در آلبوم این گزارش تصویری بیاوریم. اگر شما هم دوست و آشنایی دارید که از قهرمانان سلامت این روزهاست این آلبوم؛ لینک این گزارش را برایش ارسال کنید.

نوشته های مهم ما
"نوشتن" در انقلاب ما مهم است. مردم ما اصلی ترین شعارهایشان در بهمن 57 را روی دیوار و پلاکارد نوشتند. روی دیوارها نوشتند #انتقام_سخت و #سردار_دلها. حالا لباس پرستارها پر از جمله و شعر و کارشان از روحیه دادن به بیمار فراتر رفته است. بلوغ جامعه و اصناف را در این نوشته ها می توان دید. شعرهایی که می گوید حالا در دهه پنجم انقلاب هم دفاع برای ما مقدس و امروز جبهه، جبهه سلامت است.

مأموریت عکاس
گاهی وقت ها مأموریت یک عکاس در یک گزارش تصویری فقط یک فریم است مثل این عکس از بیمارستان بقیة الله (عج). در جبهه ما مرد و زن یکی است. سردار، دلش می خواهد سرباز باشد و سرباز در رکاب سردار. یک روز مدافع وطن، یک روز مدافع سلامت، مدافع امنیت و روزی دیگر مدافع امنیت. اینجا در عکس این بانو و سردار شهید جبهه یکی است؛ رزمنده ها یکی تر.

در خانه بمانید
سرکار مانده اند تا بیمار و بیکار نشویم، دست به کار شویم و در خانه بمانیم. یک روز جهاد، رفتن بود و امروز ماندن. بیمارستان خط مقدم است و خانه ها خاکریزهای خط حمله. هر دشمنی را یک جور باید از پا درآورد. یکجا با حضور دیگر جا با عدم حضور. در خانه می مانیم برای کمک و حمایت واقعی از قهرمانان سلامت. این واقعی ترین هشتک دنیاست نه تعارف مجازی #خسته_نباشی_قهرمان.

پرستار پلاستیکی
کرونا هرچه نداشت یک خوبی داشت. دریافتیم برخی پست ها و چهره های فضای مجازی فیک، زرد و متقلب هستند. مثل ماجرای اشک های دروغین این خانم مثلاً پرستار. به قول یک کاربر فضای مجازی: فریب پست پلاستیکی، اشک پلاستیکی و پرستار پلاستیکی را نخورید. سمت راست این عکس اما چهره این مرد جوان سرخ و پر از رد ماسک است. خسته و خیس عرق اما مردانه خیره شده به دوربین، تقلب و فریب در نگاهش نیست.

چشم سرخم را ببین
چشمان خون افتاده را اگر تا دیروز شنیده بودیم، امروز دیدیم. چشمان این کمک پرستار بیمارستان کرمان را. چه کسی گفته پرستارها گریه نمی کنند؛ گریه می کنند وقتی می بینند نبض بیماری که برای ماندنش بال بال زده اند، زیر انگشتانشان یخ می زند. وقتی قرار است ملحفه سفید را روی چشم های بسته مسافر آخرت بکشند. پرستارها هم خسته می شوند، چشم هایشان زودتر.

کاش کرونا بمیرد
ببین کرونا با ما چه کرده؟ حالا وقتش بود دورهم باشیم. روز عروسی انقدر بدو، بدو داشتیم و خسته شدیم که نه من متوجه شدم چه گذشت نه تو همسر عزیزم. شاید معنای مفصل نوشته در دست این پرستار این جمله ها باشد. این نوشته را شاید باید گذاشت کنار اشک های پرستار خوش بیان بیمارستان «ولایت» قزوین: «روزهاست پسر 4 ساله ام را ندیده ام. او را به پدر و مادرم سپرده ام. بچه است، درکی از کرونا ندارد. مدام می گوید دلم برایت تنگ شده مامان. کاش کرونا بمیرد.» اشکش اشک ما را در آورد، اشک های دوری.

خواب شیرین ببین
کاش خوابت شیرین باشد مدافع سلامت بیمارستان امام علی(ع) کرج، سانتر کرونا. شاید دست کم کمی از تلخی و سختی های این روزهای کرونا زده ات را بشوید و ببرد. مثلی می گوید: گرسنه سنگ را با لذت می خورد و خسته واقعی هم روی سنگ، شیرین تر از پرقو می خوابد. این روزها مردم شما را با این عنوان هم صدا می زنند؛ فرشته. حالا یک سئوال؛ در خوابت هم خبری از کرونا هست؟ کاش نباشد.

زور بازویم را ببین!
اینجا پرستاری برای کرونا فیگور گرفته است، «محمد رحمانی»، بیمارستان ولی عصر(عج) خرمشهر. مردی که می خواهد بگویم قوی هستیم در روزهای سخت. مردی که می خواهد کرونا را بترساند.

شقایق، صدایت بزنیم؟
دکتر«نیلوفر نیسی» پزشک ویروس شناس و نخبه خوزستانی، عقل می گوید باید دور از کرونا بمانیم. شما اما به فرمان قلب هر روز ساعت ها را در آزمایشگاه درست در نیم قدمی ویروس کرونا سپری می کنید تا سر از کار منحوسش دربیاورید. صورت شما کبود است بگذارید «شقایق» صدایتان کنیم تا یادمان بماند صورت گل بانویی این روزها کبود بود و چشمانش خون تا ما سالم و آسوده بمانیم.

هفت سین با سرم و ...
روی دستش نشانه گذاشته تا هر بیمار بتواند دستش را بخواند و بوی نوروز در مشامش بپیچد. هفت سین مدافعان سلامت بیمارستان شفا، هفت سین جالبی است. سرم، سرنگ، سر سرنگ و... نوشته عید ما بعد از کرونا اما بهار را نمی توان انکار کرد؛ پشت همین دست ها سبز شده و شکوفه داده است.

ایستاده با عشق
نوشته از حس و حالش از انتخابات عاشقانه ای که داشته و پای رأی اش ایستاده در بخش انکولوژی بیمارستان 5 آذر گرگان. بانوی پرستار خطه شمال، عاشقانه پای کارش ایستاده است. یکی نوشته بود اگر قرار بود برای این عکس یک نام سرخپوستی انتخاب کنیم، «ایستاده با عشق» نام قشنگی بود.

به استقبال می آییم
کاش دستانشان را می دیدیم. دست های همان خانواده قشنگی که تو این طور برایشان دلتنگی، پرستار بیمارستان شهید «صدوقی» یزد. دستانی که پاسخ دلتنگی ات را داده اند: «دختر قشنگ مان کرونا که تمام بشود با حلقه گل به استقبالت می آییم، قهرمان! طوری که دوری، خستگی و دلتنگی روزهای کرونایی ات از جان و روحت برود.»

چشم دنیا کور نیست
یک گوشه دنیا گفته بودند اگر جوانان به دستگاه اکسیژن ساز نیاز داشته باشند، سالمندان در اولویت درمان نیستند. در وطن ما اما اولویت نجات جان انسان است، شکرخدا. مریض نورچشم است و سالمند نورچشمی. باور نمی کنی؟ این عکس را نگاه کن که این چهار پروانه چطور دور این بانوی سالمند هستند. ما اهل تفاخر و طعنه نیستیم، چشم جهان این حقیقت را خوب می بیند.

دنیا کوچک شده
در نمازم خم ابروی تو در یاد آمد، حالتی رفت که محراب به فریاد آمد... این عکست تداعی این شعر دیوان امام خمینی(ره) بود برای ما پرستار نمازگزار ایزوله پوش بیمارستان شهید مدرس ساوه. قنوت تو را می بینیم و حس می کنیم دنیای چرک، کوچک شده. از میان دستانت سر خورده و افتاده زیرپایت.

اول بیاید سراغ شما
هیچ کس مثل شما نمی توانست ما را صبور کند. حتی در این روزها که از همه خسته و درگیرترید، صبر تزریق می کنید و امید حاصل. برای ما با خطی خوش و پر از انرژی می نویسید یک روز خوب میاد. راستش روز خوب آمده، نگاه کنید پشت دستان شما نشسته است در همین جملات.

این پیام را ببرید خط مقدم
احتمالاً پرستار یا دکتربعد از این باشد. این را از روپوش سپیدی که به تن پوشیده می توان فهمید. شاید هم پدر و مادرش پرستار یا پزشک باشند. این شایدها اما مهم نیست. دست خط شاکرانه وکودکانه اش اصل ماجراست. دختری که خوب می داند با چند جمله ساده اما از ته قلب چطور می توان به سربازهای شجاع خط مقدم خداقوت گفت.

ارتباط زنده با یاسوج
به بیمارستان دکتر شهید جلیل یاسوج می رویم و ارتباط زنده با «فرهاد بهمنش». چه ایرادی دارد کمی هم قواعد دنیای رسانه را تغییر دهیم. همیشه ارتباط های زنده خبری باید ویدئویی باشد و همان دم و در لحظه، نه! اینجا زنده ترین حالت ممکن زندگی است. قهرمان سلامتی با خط خوش نوشته اینجاست تا به دردمندان آرامش هدیه دهد.

این عکس منفجر شد
این قاب کم مانده منفجر شود. پای امید و شادی به «آی.سی.یو» بیمارستان شهید صیاد شیرازی گرگان باز شده و قرار است بیماری که دوره فاز حاد کرونا را پشت سر گذاشته به بخش منتقل شود. این یعنی تلاش این جمع نتیجه داده است و عنایت خدا به عمر دوباره این بیمار و شادی گروه درمان بوده.

دلگیری یا خسته؟
یکی ذوق به خرج داده بود. عکست را دیده بود، ذهنش درگیر و دست به قلم شده و نقاشی ات را کشیده بود و کنارش این نوشته: همه توی خانه می مانیم تا فرشته ها بیشتر از این خسته نشن. به گمان من اما خسته نبودی. همان چهره ناپیدایت که بین زانوهایت پنهان شده بود بیشتر می گفت به دلگیرها شبیه تر هستی تا خسته ها. دلگیر از آن ها که به جاده زدند و سفر کردند. عکست همه جا چرخید، خبر داری؟

حقت ادا می شود؟
خلاصه گفتی اما ما چقدر باید بنویسیم که حق این جمله تمام عیارت ادا شود یعنی جمله ها می تواند دین این نگاه و نفس های خسته ات را ادا کند که نوشته ای تا آخرین نفس پای ما می مانی. چهره ات زخم حماسه برداشته، نفست برقرار پرستار فداکار بیمارستان بهارلوی تهران.

مهمان نمی خواهید؟
این روزها که آداموس ها  و پیشگو مسلک های بی رحم، ترس مردم از کرونا را نادیده می گیرند و مدام از برخوردشهاب سنگ به زمین در اردیبهشت ماه می گویند و پست سیاه، راهی فضای مجازی می کنند، جمله شما را هورا! می کشیم. کاش 20 اردیبهشت در شیراز مست از عطر بهارنارنج و گلاب باشیم، مهمان شما در بیمارستان «مرکزی» شیراز. شما 3 نفر را از نزدیک ببینیم و شمع های کیک شکست کرونا را فوت کنیم.

کدام بهتر است؟
دهانش را با ماسک پوشانده اما چشم های خسته، بیخواب و نگرانش حرف می زند: در خانه بمانید مردم تا ما هم زود بتوانیم به خانه برگردیم. کار سختی است؟ فکر کنید کار دنیا برعکس بود و می گفتند علاج بیماری این است که دو هفته بیرون و دور از خانه بمانید. کلافه نمی شدید از این آوارگی؟ پس در خانه بمانید.

از این سپیدی تا آن سیاهی
پرستار بیمارستان امام رضا(ع) خوش، آب پاکی ریخته روی دست ما. سفیدپوشند تا سیاهپوش نشویم. حالا که خوب نگاه می کنم لباس رزمنده های این جنگ، سفید است. یکی می جنگد که ما کمتر عزادار شویم.

زنده شدم، سمیرا جان
مادر نیستم که اگر بودم خوشا بحالم با این دختر. بدون شک، این بهترین هدیه ای بود که «سمیرا خسرو» دخترم، پرستار شهر ساری می توانست در تمام عمرش به من هدیه دهد. دختری که در این نامه با کلمات مادرش را در آغوش گرفته، بوسیده وبه خانه برگشته است.

من و کودک اوتیسمم
نوشته این روزها پرستارتر است از دیروز. مادر پسربچه مبتلا به اوتیسم. مادری که با وجود شرایط خاص فرزندش به میدان آمده تا بگوید: سلامتی همه چیز است و همدلی و مهر مردم جهان را نشان گرفته است. به انگلیسی روی لباسش نوشته، مادر یک فرزند مبتلا به اوتیسمم. مدافع سلامتی که از این جبهه جا نمانده است.
انتهای پیام/
بازتاب ایلام-مدیرکل تعاون، کار و رفاه اجتماعی استان ایلام گفت: تعداد ثبت نام کارگران ایلامی از ۲۵ اسفند(تاریخ راه اندازی سامانه ثبت نام بیمه بیکاری به علت شیوع بیماری کرونا) تا امروز به مرز ۹۹۰ نفر رسیده است.            
 "شکراله شیرخانی" اظهار داشت: مطابق قانون بیمه بیکاری، کارگرانی که به دلیل ابتلا به کرونا یا تعطیلی بنگاه و یا سایر علل بیکار شده اند و می خواهند از مزایای بیمه بیکاردی استفاده کنند، برای ثبت نام در سامانه بیمه بیکاری از تاریخ بیکاری، ۳۰ روز مهلت دارند.

⚡️وی افزود: بر اساس دستور وزیر تعاون کار و رفاه اجتماعی و برای پیشگیری از شیوع  کرونا و حفظ سلامت جامعه کارگری؛ کارگران مشمول  قانون کار و تامین اجتماعی که شغل خود را از دست داده‌اند، از تاریخ ۲۵ اسفندماه برای ثبت درخواست بیمه بیکاری نیاز به مراجعه حضوری ندارند و می توانند به سامانه https://bimehbikari.mcls.gov.ir/ مراجعه کنند.

گفتنی است؛ متقاضیان پس از ثبت نام، کدرهگیری با امکان ذخیره و چاپ دریافت می کنند و همچنین پیام اطلاع رسانی به متقاضی پس از ثبت درخواست در سامانه ارسال می شود و نحوه ادامه فرآیند از طریق سامانه نیز اطلاع رسانی خواهد شد./ایسنا
به گزارش گروه بین الملل خبرگزاری تسنیم به نقل از روزنامه اتریشی "دی پرسه"، "پاپ فرانسیس"، رهبر 83 ساله کاتولیک های جهان هم از ایده دبیر کل سازمان ملل برای برقراری اتش بس جهانی در دوران کرونا حمایت کرده و با توجه به شیوع گسترده کرونا خواستار آتش بس جهانی سریع شد.
دبیر کل سازمان ملل هم روز دوشنبه پایان همه درگیری های مسلحانه در دنیا و برقراری آتش بس جهانی را درخواست کرده بود.
پاپ امروز برای چهارمین بار مراسم مذهبی روز یکشنبه را بدون حضور افراد و به صورت ویدئویی برگزار کرد. وی قبل از شیوع کرونا این مراسم را از بالکن معروف واتیکان برگزار می کرد.
پاپ این تصمیم را برای جلوگیری از تجمع مردم که می تواند به گسترش بیشتر ویروس کرونا و ابتلای بیشتر مردم منجر شود، اتخاذ کرد.
در مراسم امروز هم تصویر پاپ که در کتابخانه واتیکان مشغول برگزاری مراسم عبادی هفتگی بود بر پرده ای بزرگ در میدان سنت پیتر واتیکان به نمایش درآمد.
پاپ فرانسیس در سخنان امروز خود همچنین بر لزوم عملیات مشترک علیه شیوع ویروس کرونا تاکید کرده و گفت: این عملیات مشترک باید در تقویت روابط برادرانه نقش داشته باشد. وی افزود: ما همه اعضای یک خانواده هستیم.
پاپ همچنین اعلام کرد که مناقشات با جنگ حل نمی شود بلکه از طریق گفتگو و جستجوی سازنده به دنبال صلح قابل حل است. وی همچنین با تمام کسانی که در سایه شیوع بحران کرونا درد می کشند ابراز همدردی کرد.
ایتالیا همچنان کانون شیوع بیماری کرونا در اتحادیه اروپاست و تا به حال در این کشور حدود 92472 نفر به کرونا مبتلا شده و 1023 نفر هم در اثر ابتلا به این بیماری جان خود را از دست داده اند.
دولت ایتالیا برای جلوگیری از شیوع کرونا در این کشور اقدامات سختگیرانه محدود کننده و قرنطینه خانگی را در دستور کار قرار داده است.
انتهای پیام/
حجت الاسلام والمسلمین وعد مراد بیگی در گفتگو با خبرنگار خبرگزاری «حوزه»، با اشاره به فعالیت جهادی طلاب و روحانیون استان ایلام در جبهه حفظ سلامت مردم، گفت: ویروس کرونا این روزها تبدیل به مسئله مهمی برای کشور شده است، از همین رو لازم بود همه به میدان آیند و این ویروس را ریشه کن کنند.
مدیر حوزه علمیه استان ایلام افزود: در این بین حوزه های علمیه، طلاب و روحانیون بر اساس وظیفه ذاتی خود و برای رفع این مشکل و خدمت رسانی اجتماعی و حفط سلامت به مردم، هر آنچه در توان داشتند را وارد میدان کردند.
۱۵ اکیپ شبانه روز پای کار ضدعفونی معابر عمومی
وی ادامه داد: طلاب و روحانیون ایلامی هم مردم را تنها نگذاشته اند و در همان روزهای اول شیوع ویروس کرونا در ایلام، با عشق برای خدمت رسانی به مردم در عرصه های ضد عفونی کردن معابر، خیابان ها، امکان تجاری و ... با ۱۵ اکیپ و به صورت شبانه روز و توزیع اقلام بهداشتی و معیشتی با بیش از ۲۰۰ بسته در بین نیازمندان کار خود را آغاز کردند.
تولید ماسک و توزیع بین مردم
حجت الاسلام والمسلمین مراد بیگی اضافه کرد: یکی از فعالیت هایی که مورد توجه و استقبال مردم و خیرین قرار گرفت و اقدام به حمایت و پشتیبانی کردند، راه اندازی کارگاه تولید ماسک با حضور طلاب و روحانیون جهانی بوده است. در این کارگاه روزانه ماسک ها تولید و در اختیار مردم قرار می گیرد.
خدمت رسانی طلاب به بیماران کرونایی
وی اظهار کرد: حضور طلاب در بیمارستان های استان و کمک به بیماران کرونایی موضوعی بود که خیلی مورد توجه مردم و استقبال پزشکان قرار گرفت. مسئله ای که موجی از شادی را هم به همراه داشته است. این مسئله و سایر اتفاقات باعث شد مردم به حوزه و روحانیت دلگرم تر شوند.
کفن و دفن اموات کرونایی
مدیر حوزه علمیه استان ایلام ادامه داد: مسئله مهمی که این روزها باید به آن اشاره کرد، تجهیز، تغسیل و کفن و دفن اموات کرونایی است. مسئله ای که اگر پروتکل بهداشتی در آن رعایت نشود، ممکن است مشکلات برای طلاب و روحانیون جهادی که کار غسل، کفن و دفن اموات را انجام دهند، به وجود بیاورد. به هر حال این کار باوجود خطر انتقال ویروس هر روز با حضور ۲۴ طلبه برادر و خواهر در حال انجام است.
جریان آموزشی طلاب تعطیل نیست
حجت الاسلام والمسلمین مرادبیگی به فعالیت های آموزشی طلاب استان ایلام هم اشاره کرد و گفت: در استان ایلام ۷ مدرسه علمیه، ۴۹۰ طلبه و ۳۵ استاد فعالیت دارند و در این ایام کرونایی مشغول تحصیل در فضای مجازی  می باشند، به این صورت که هر روز صوت اساتید در کانال ها بارگذاری و طلاب با گوش دادن به آنها تقریرات درس را می نویسند و ارسال می کنند.
۳۱۳/۴۰
همایون هاشمی در گفتگو با خبرنگار حوزه بهداشت گروه اجتماعی خبرگزاری آنا، درباره علل اپیدمی ویروس کرونا در ایران اظهار کرد: اصلی‌ترین عامل شیوع کرونا ویروس تماس چهره‌به‌چهره افراد است که سبب می‌شود ویروس از فرد ناقل به فرد سالم سرایت کند.
وی افزود: ابزار حفاظتی همچون ماسک، دستکش و استفاده مکرر از ضد عفونی کننده‌ها و شستشو مهمترین راه کنترل شیوع این ویروس است.
نایب رئیس کمیسیون بهداشت مجلس شورای اسلامی تأکید کرد: استفاده از وسایل نقلیه عمومی و ابزار فرد مبتلا نیز عوامل مهمی در شیوع بیماری هستند.
هاشمی با بیان اینکه اگر تک تک افراد را زنجیره انتقال در نظر بگیریم آنگاه رعایت اصول بهداشت فردی بهترین راه برای قطع زنجیره شیوع خواهد بود، گفت: متأسفانه ویروس کرونا زمانی به ایران رسید که مردم در حال ورود به سال جدید و بیشترین رفت و آمد بودند.
رئیس فراکسیون غذا و دارو مجلس شورای اسلامی خاطرنشان کرد: در آمارها شنیدید که روز نخست عید نوروز هشت میلیون جابه‌جایی خودرو در کشور داشتیم و این آمار جالبی در شرایط اپیدمی ویروس نیست.
وی با اظهار امیدواری از اینکه با اجرای طرح فاصله‌گذاری اجتماعی شیب شیوع بیماری در کشور منفی شود، اظهار کرد: شیوع این ویروس یک معضل در سراسر دنیاست و در تمام کشورها در حال گسترش است که باید به صورت جهانی نیز به این موضوع نگاه کنیم.
هاشمی گفت: ایران در مقایسه با کشورهای دیگر شبکه بهداشت و سایر بخش‌ها خوب عمل کرده است و با توجه به اینکه ما پیش از کشورهای اروپایی درگیر بیماری شدیم، روند درمان و اجرای طرح فاصله گذاری در روزهای آینده شرایط را در کشور بهتر خواهد کرد.
انتهای پیام/4034/
به گزارش   گروه استان های باشگاه خبرنگاران جوان از کرمانشاه«هدایت حاتمی» معاون هماهنگی امور اقتصادی استاندار کرمانشاه گفت : همکاری اصناف کرمانشاه در بحث بحران کرونا بسیار قابل تقدیر است و کرمانشاهی‌ها در این وضعیت، فرهنگ والای مشارکت اجتماعی خود را نشان دادند که از همه آن‌ها سپاسگزاریم.
او گفت : در بحث فروش اینترنتی کالا‌های موردنیاز مردم هم از استان‌های پیشرو هستیم و بسیاری از فروشگاه‌ها و اصناف استان، با ایجاد نرم افزار و سایت‌های اینترنتی سفارش‌های خرید مردم را تامین می‌کنند.
او افزود: بحث بازرسی و نظارت بر بازار را فعالتر کرده‌ایم و قطعا با معدود اصناف متخلف و هرگونه احتکار و گرانفروشی بخصوص در کالا‌هایی مانند ماسک و مواد ضدعفونی برخورد خواهیم کرد.
حاتمی گفت: اجناس مورد نیاز مردم به اندازه کافی در انبار‌های استان ذخیره شده و مردم از این بابت نگرانی نداشته باشند.
 
 
انتهای پیام/د
دکتر سید مهدی طباطبایی روز دوشنبه در گفت‌وگو با خبرنگار ایرنا اظهار داشت: طرح فاصله‌گذاری اجتماعی با هدف کمک به تشدید قطع زنجیره انتقال ویروس کرونا با رویکرد کاهش تماس‌ها، عدم برگزاری اجتماعات و حذف ترددهای غیرضروری در مجموعه دانشگاه علوم پزشکی زاهدان در حال اجراست.
وی با بیان اینکه ۱۰ مرکز ۱۶ ساعته با هدف کاهش بار مراجعات به بیمارستان‌ها در مجموعه دانشگاه علوم پزشکی زاهدان راه‌اندازی شده است، افزود: این مراکز این امکان را فراهم می‌کند تا افرادی که علائم ویروس کرونا را دارند مراجعه و در سریعترین زمان تشخیص و درمان شوند.
معاون بهداشتی دانشگاه علوم پزشکی زاهدان بیان کرد: تجهیزات لازم برای ارزیابی و اندازه‌گیری درصد اکسیژن بیمار و تب سنجی در این مراکز توزیع و نصب شده است. وی ادامه داد: در این مراکز تاکنون بیش‌از پنج هزار و ۱۰۰ مورد بیمار ویزیت شدند و از ۱۳۳ مورد مشکوک، ۶۷ نفر به بیمارستان ارجاع  شدند.  طباطبایی اظهارداشت: علاوه‌بر بیمارستان‌ها امکان نمونه‌برداری موارد مشکوک در این مراکز نیز فراهم شده که به تشخیص سریعتر و به موقع موارد احتمالی و جداسازی و فاصله گذاری کمک خواهد کرد.
وی بیان کرد: تاکنون ۹۵ درصد جمعیت تحت پوشش دانشگاه علوم پزشکی زاهدان به همت تیم‌های بهداشتی غربالگری شدند.
به گزارش ایرنا از روز هشتم فروردین سال ۹۹ در کشور طرح فاصله گذاری اجتماعی به منظور قطع زنجیره انتقال کرونا، آغاز شد و در تمامی استان‌ها رعایت آن الزامی شده است.
بر اساس آخرین آمار وزارت بهداشت شمار مبتلایان به کرونا در حوزه سه دانشگاه علوم پزشکی سیستان و بلوچستان به ۱۹۷ نفر رسید.
آقای دکتر علیرضا زالی در مصاحبه اختصاصی با خبرنگار خبرگزاری صدا و سیما در پاسخ به سؤالی درباره جنسیت فوت شدگان ناشی از ابتلا به بیماری کرونا افزود: براساس بررسی فوت شدگان کشوری ۶۴ درصد مذکر و بقیه بانوان هستند که این نسبت در میان فوت شدگان شهر تهران هم صدق می‌کند.وی در پاسخ به سؤالی مبنی بر این که چقدر بیماری کرونا از طریق ویروس‌های پراکنده در هوا می‌تواند منتقل شود؟ گفت: هنوز هیچ چیز متقن و صد در صدی در عرصه جهانی و با کار‌های اصیل پژوهشی به اثبات نرسیده است که تأیید کند انتقال ویروس از طریق هوا بوده است.رئیس ستاد مقابله با کرونا استان تهران افزود: همچنان متداول‌ترین روش انتقال این ویروس از طریق قطرات تنفسی است، زیرا این ویروس وزن بالایی دارد و امکان غوطه وری آن در فضا خیلی خیلی غیر محتمل است بنابر این وقتی این ویروس از دهان فرد خارج می‌شود به دلیل نیروی جاذبه و ثقلی که ویروس دارد به طور معمول روی سطوح و زمین قرار می‌گیرد.آقای دکتر زالی گفت: مطالعات جهانی در زمینه انتقال ویروس از طریق هوا بسیار اندک است و نمی‌شود به آن استناد کرد و شایع‌ترین عامل انتقال این ویروس چه در کشور چین و چه در بقیه کشور‌ها انتقال از طریق قطرات تنفسی است.وی در پاسخ به سؤالی مبنی بر این که چرا برخی بیمارستان‌های خصوصی دارو‌هایی گران قیمت از جمله داروی آویگان را که گفته می‌شود ۳۰ میلیون تومان برای تهیه این دارو هزینه به بیمار تحمیل شده بود تجویز می‌کنند؟ افزود: این گونه موارد به ندرت گزارش شده است، زیرا با وجود مشارکت بسیار خوب بخش خصوصی، اما تاکنون عمده بیماران بستری در شهر تهران در بیمارستان‌های دولتی و دانشگاهی و در سایر موارد در بیمارستان‌های عمومی غیر دولتی بوده است و در بیمارستان‌هایی هم که از بخش خصوصی این بیماران را پذیرش کرده اند کادر درمانی شناخته شده و دانشمندی دارند.رئیس ستاد مقابله با کرونا استان تهران گفت: ممکن است در مواردی اندک، افراد با نسخه‌هایی روبرو شوند، اما تا زمانی که پروتکل‌های قطعی و ملی، مصرف یک دارو را به تأیید نرسانده باشند و در پروتکل‌های ملی ما گنجانده نشده باشند باید اجازه داد دارو‌هایی که همچنان تجویز می‌شود مصرف شود.آقای دکتر زالی افزود: عمده این دارو‌هایی که ذکر کردید ضد ویروسی و گران هستند و مصرف آن باید در محیط‌های بیمارستانی و تحت نظر متخصص مسلط باشد.وی گفت: ما همچنان در حال بررسی برخی از این دارو‌ها هستیم و به محض این که نتایج بالینی، اثربخشی این دارو‌ها را اثبات کند در پروتکل‌های درمانی داخل کشور گنجانده خواهد شد.رئیس ستاد مقابله با کرونا استان تهران افزود: هم اکنون ۴ مرکز در شهر تهران روی دارو‌های اختصاصی ضد ویروسی کار می‌کنند و منتظریم تا نتایج آن حاصل شود و باید صبر کرد.آقای دکتر زالی گفت: داروی آویگان هم دارویی ضد ویروسی است و قیمت جهانی آن به مراتب پایین‌تر از این قیمتی است که گفتید و هم اکنون دو بیمارستان خاص در تهران روی این دارو کار بالینی می‌کنند و منتظریم نتایج حاصل شود.
ایلنا: راهکارهای طبیعی و خانگی 10 بیماری روزمره را برای حفظ سلامتی تان در روزهای کرونایی یاد بگیرید.            
به گزارش ایلنا، هیچ وقت نباید داروهای تجویزی قدیمی ها را دست کم گرفت. برخی از این داروها تأثیر بسیار خوبی روی دردهای روزمره از قبیل بی‌خوابی، روماتیسم، زکام، سوختگی یا تب دارند، آن هم به شیوه‌ای کاملاً طبیعی و بدون این که سلامتی‌مان را به خطر بیندازند.
ریحان برای رفع آفت‌ها
آفت‌ها، این زخم‌های کوچک دهانی، زندگی را به کام انسان تلخ می‌کنند. گاهی پیش می‌آید که به مدت 1 هفته یا بیشتر باعث درد و عذاب شوند. ریحان دوای این درد است. ریحان خواص ضدعفونی کنندگی و ضدالتهابی دارد. این گیاه به نابودی میکروب‌های دهان کمک کرده و زخم‌ها را تسکین می‌دهد.
طریقه‌ مصرف: کافی است چند برگ ریحان خام را بجویید یا این که 100 گرم ریحان را با یک لیتر آب به مدت 30 دقیقه بجوشانید وبا این جوشانده غرغره کنید و روزانه چندین بار این کار را تکرار کنید تا آفت‌ها به طور کامل برطرف شود.
زغال اخته برای مقابله با عفونت‌های دستگاه ادراری
صدها سال است که از این گیاه برای درمان عفونت‌های مجاری ادرار استفاده می‌شود. آب زغال اخته چسبندگی باکتری‌های پاتوژن (E.coli) به مخاط دستگاه ادراری را کاهش می‌دهد.
طریقه مصرف: برای بهره مندی از خواص این گیاه باید روزانه 500 میلی‌گرم آب زغال‌اخته غلیظ نوشیده شود.
شوید برای حالت تهوع
در طول قرن‌های متمادی از شوید در ترکیب غذاهای هضم کننده استفاده شده است. دانه‌های شوید روی عضلات لیز روده اثر گذاشته و مانع از اسپاسم روده‌ای می‌شود. این گیاه همچنین حاوی پتاسیم است که باعث تحریک عملکرد دفع می‌شود.
طریقه‌ مصرف: برای تهیه‌ جوشانده‌ شوید برای هر فنجان آب جوش دو قاشق چای‌خوری تخم شوید بریزید و بگذارید به مدت 10 دقیقه دم بکشد. روزانه 3 فنجان بیشتر از این دم کرده ننوشید. همچنین می‌توانید چند دانه‌ شوید را بجویید تا حالت تهوع‌تان برطرف شود.
گل گاوزبان تب را کاهش می‌دهد
گیاه گل‌گاو‌زبان تب‌بر بسیار موثری محسوب می‌شود. این گیاه دارای خواص عرق‌زایی و ضدالتهابی نیز است و در صورت بروز تب، به وسیله‌ تعریق، دمای بدن را تنظیم می‌کند.
طریقه مصرف: 25 گرم گل گاوزبان را در یک لیتر آب به مدت 2 دقیقه بجوشانید و سپس اجازه دهید به مدت 20 دقیقه دم بکشد. محلول را صاف کرده و میل کنید. شما می‌توانید روزانه 3 الی 4 بار، یک فنجان از این دم کرده میل کنید.
برای سوختگی به سراغ عسل بروید
علاوه بر این‌که عسل خواص ضدعفونی کنندگی دارد در درمان سوختگی نیز موثر عمل می‌کند. خواص نرم کنندگی عسل پوست سوخته را تسکین داده و نرم می‌کند. همچنین باعث ترمیم جای زخم می‌شود.
طریقه مصرف: به مدت چند دقیقه جای سوختگی را زیر آب سرد بگیرید و عسل را روی ناحیه‌ دردناک بمالید و سپس پانسمان کنید. اگر سوختگی شدید و همراه تاول‌های زیادی باشد یا روی نقاط حساس بدن مثل صورت، دست‌ها و دستگاه تناسلی رخ دهد بدون معطلی به پزشک مراجعه کنید.
آواکادو پوست را مرطوب می‌کند
آب و هوای خشک، باد و صابون پوست را خشک می‌کنند. آواکادو تأثیر زیادی روی زیبایی و لطافت پوست بر جای می‌گذارد. آواکادو سرشار از اسیدهای چربی است که به همین دلیل پوست را به خوبی تغذیه می‌کند. همچنین این گیاه حاوی آنتی اکسیدان‌هایی است که به بدن کمک می‌کند تا با پیری پوست مقابله کند و مس موجود در آن برای احیای بافت‌های پوستی مفید است.
اکالیپتوس برطرف کننده‌ی زکام
اکالیپتوس، زکام ویروسی و نه آلرژیک را تسکین می‌دهد. به خاطر این که در یکی از ترکیبات این گیاه ماده‌ای به نام اوکالیپتول وجود دارد که دارای خواص ضدالتهابی و ضدعفونی کنندگی است. همچنین اکالیپتوس باعث روان شدن ترشحات می‌شود.
طریقه‌ مصرف: 50 گرم گیاه اکالیپتوس را داخل یک لیتر آب جوش ریخته و به مدت 10 دقیقه دم کنید. روزانه 2 مرتبه از این جوشانده میل کنید. همچنین می‌توانید با این محلول بخور دهید.توجه داشته باشید که اکالیپتوس برای کودکان زیر 6 ماه و زنان باردار یا شیرده توصیه نمی‌شود.
جوشانده‌ زیرفون درمان بی‌خوابی
اگر بی‌خوابی دارید یا از اختلالات خواب رنج می‌برید و می‌خواهید شب آرامی بگذرانید یک فنجان جوشانده‌ زیرفون یا تیول می‌تواند کارساز باشد. گل‌های درخت زیرفون مرکب از الکل‌های ترپنیک و ترکیبات آلی هستند و این ترکیبات مسکن و آرام بخش سیستم عصبی مرکزی‌اند.
طریقه‌ مصرف: مقداری گل زیرفون را به مدت 5 دقیقه در آب جوش دم کنید و تا زمانی که بی‌خوابی‌تان رفع نشده باشد قبل از شام و قبل از رفتن به رختخواب یک فنجان از این جوشانده میل کنید.
جو دو سر؛ تسکین دهنده‌ی روماتیسم
جو دو سر به تسکین روماتیسم، این بیماری دردناک مفاصل کمک می‌کند. جو دو سر دارای سیلیسیوم گیاهی و پلی‌فنل‌هایی است که خواص ضد التهابی دارند. جوی دو سر از تولید هورمون‌های پروستاگلندین که باعث ایجاد التهاب می‌شوند پیشگیری به عمل می‌آورد.
طریقه مصرف: هر روز تا بهبود علائم بیماری، 150 گرم جو دو سر را با 3 لیتر آب به مدت 1 ساعت بخیسانید. سپس به مدت 10 دقیقه بجوشانید و بعد از صاف کردن محلول، آن‌را به وان حمام بریزید که با آن حمام کنید.
خداحافظ با زگیل با درخت انجیر
وجود زگیل روی پوست واقعاً عذاب آور است. آن‌ها بی وقفه زیاد و تکثیر می‌شوند اما درخت انجیر کمک می‌کند تا از شرشان خلاص شوید. شیره‌ درخت انجیر حاوی آنزیم‌های نابود کننده زگیل‌هاست.
طریقه‌ مصرف: برگ‌های انجیر را نصف کرده و شیره‌ آن‌را روی زگیل‌ها بمالید. تا محو شدن کامل آن‌ها هر صبح و شب این کار را تکرار کنید.
به گزارش خبرگزاری تسنیم از ساری، استان گردشگرپذیر مازندران همه ساله در این ایام میزبان گردشگران داخلی و خارجی بسیاری بوده است ولی متاسفانه نخستین بار برای سالهای اخیر، مسئولان استان جلوی ورود مسافران و گردشگران را به این استان گرفتند و از آنان خواستند تا در زمان دیگری به مازندران سفر کنند.
البته دامنه این درخواست‌های مردمی و مدیریتی معطوف به مازندران نشده و به مراتب تمامی استانهای کشور را فرا گرفت و دلیل عمده آن را باید در شیوع پدیده و میهمان ناخوانده ای به نام ویروس کرونا جستجو کرد. ویروسی که تاکنون جان هزاران ایرانی و غیرایرانی را در جهان گرفته و بسیاری را مبتلا کرده است. بهترین روش برای قطع زنجیره ویروس کرونا در خانه ماندن است که باید آن را از بین ببریم.
در عین حال به رغم تعطیلی مدارس و دانشگاهها، ادارات و صنوف نیز به چرخه تعطیلی مقطعی قرار گرفته و این روزها نیز بانک‌های استان نیز به صورت شیفتی فعالیت تا قطع زنجیره کرونا به سرعت از بین برود.
کاهش ورودی مسافران به استان
به گفته احمد حسین زادگان، استاندار مازندران، برای حفظ سلامتی مردم و قطع زنجیره ویروس کرونا شرایط خوبی دراستان فراهم شد و خوشبختانه در این چند روز  میزان ورودی مسافران به استان  بالغ بر 85 درصد کاهش داشت. دربحث فاصله گذاری اجتماعی  با اقبال خوب مردم روبرو شدیم  و تردد بین شهری روز گذشته 35درصد کاهش داشت.
وی افزود: همچنین مصرف بنزین و سوخت نیز نسبت سال گذشته 71 درصد و نسبت به روز گذشته 34 درصد کاهش داشتیم .
حسین زادگان با بیان اینکه  برای حفظ سلامتی مردم از تاکید و ابزار اجبار استفاده میشود اما اولویت ما اقناع سازی مردم است و در این زمینه اطلاع رسانی کامل است و طوری برنامه ریزی شد تا اخبار و اطلاعات به درستی در اختیار مردم قرار گیرد، تصریح کرد: در زمینه تامین مایحتاج و مواد غدایی در استان هیچ مشکلی وجود ندارد. امیدواریم مردم روز 13 فروردین نیز با مسئولان همکاری کنند و طرح فاصلهگذاری اجتماعی را رعایت کنند.
آماده باش نهادهای کشاورزی استان برای مقابله با کرونا ویروس
همزمان با معرفی اعضای کارگروه پیگیری، هماهنگی و پشتیبانی ستاد مبارزه با کرونا در جهاد کشاورزی مازندران، 64 مرکز جهاد کشاورزی استان برنامه آموزشی، ترویجی بهداشتی و عملیاتی مقابله با کرونا را بین بهره‌برداران بخش‌های مختلف کشاورزی به ویژه شالیکاران آغاز کرده است.
این کارگروه برای جلوگیری از شیوع ویروس کرونا ضمن پیگیری ستادی، 74 مرکز جهاد کشاورزی در بخش های مختلف روستایی استان با هماهنگی دهیاران و شورای اسلامی روستاها به صورت مستقیم عملیات آموزشی پیشگیری و مقابله با ویروس کرونا را دنبال میکند.
کشاورزان از بکارگیری کارگران غیربومی خودداری کنند، فعالیت کارگران در باغها و مزارع حتی الامکان به صورت جداگانه و با فاصله دو متری و با استفاده از ماسک، عینک و دستکش انجام شود، پرداخت دستمزدها الکترونیک باشد و در صورت استفاده مشترک از ادوات کشاورزی بعد از انجام کار تمامی سطوح تماس بر روی ادوات ضد عفونی شود از جمله نکات آموزشی است که از طریق پیام های انبوه و نصب بنر به بهره برداران کشاورزی استان اطلاع رسانی شده است.
برپایی مانور بزرگ ضدعفونی معابر شهری مازندران 
مصطفی نیک نقش، معاون خدمات شهری شهرداری ساری نیز از  شهروندان ساروی خواست تا عصر امروز دوشنبه، حتی المقدور از منازل خود خارج نشده و خودروهای خود را در پارکینگ منازل پارک کنند
وی برگزاری این مانور بزرگ را استمرار مسیر خدمت به مردم دانست و افزود:از ابتدای اعلام شیوع ویروس کرونا در مازندران، شهرداری ساری با تأکیدات اعضا شورای اسلامی شهر و شهردار مرکز استان همواره در صف اول خدمت به مردم و تأمین شرایط ضدعفونی معابر عمومی و شهری بوده است.
نیک نقش گفت: سی و چهارمین مرحله ممانور با دستور عباس رجبی شهردار ساری، در قالب مانور بزرگ ضدعفونی معابر شهری با هدف استمرار خدمت به مردم در مسیر مقابله با ویروس کرونا آغاز خواهد شد که در واقع این مانور موج سوم مجموعه اقدامات شهرداری ساری در مواجهه و مقابله با ویروس کرونا خواهد بود.
نیک نقش به اهمیت ضدعفونی معابر در راستای مقابله با شیوع این بیماری اشاره کرد و گفت: یکی از مهمترین خدماتی که شهرداری ساری در این ایام ارائه کرده، انجام ضدعفونی اصولی معابر شهری و محیطهای عمومی با پمپاژ محلولهای ضدعفونی استاندارد، بوده است.
وی افزود: این اقدامات با هدف مقابله با شیوع و انتشارویروس کرونا انجام شده است و از مجموعه همکاران شهرداری ساری و سازمانهای تابعه تشکر و قدردانی دارم که پس از پزشکان، پرستاران و کادر درمان در صف اول مقابله با کرونا در ساری بوده اند.
رسانه هاى مازندران پیشرو در اطلاع رسانى اخبار ویروس کرونا
عباس زارع، مدیرکل فرهنگ و ارشاد اسلامی مازندران نیز گفت: عملکرد رسانهها و کنشگران فضاى مجازى مازندران در اطلاع رسانى مناسب در خصوص ویروس کرونا قابل تقدیر است.
عباس زارع افزود:  اطلاع رسانی درست در راه مبارزه و قطع شیوع ویروس کرونا، امری  است که رسانه‌های استان به خوبی توانسته‌اند در این راستا انجام دهند.
وی با سپاس از  اهالی رسانه‌های استان مازندران، افزود: همراه با جامعه رسانه، هنرمندان و فرهیختگان و کنشگران فضاى مجازى استان نیز  با راه‌اندازی پویش‌های مردمی توانسته‌اند گام‌های مثبتی را برای مبارزه با این ویروس بردارند که از همه این عزیزان سپاسگزاریم. زارع از رسانه‌های خواست همچنان با آگاهی رسانی درست و بهنگام در مورد طرح فاصله‌گذاری اجتماعی، تا پایان این طرح تلاش کنند.
توزیع 5000 ماسک و محلول ضدعفونی در ناوگان حمل و نقل درون شهری ساری
سازمان حمل و نقل بار و مسافر با همکاری سازمان مدیریت پسماند شهرداری ساری اقدام به توزیع پنج هزار ماسک و محلول ضدعفونی در ناوگان حمل و نقل درون شهری کرد.
سید سعید حسینی افزود: پنج هزار محلول و ماسک بهداشتی به تمامی ناوگان حمل و نقل درون شهری در شهر ساری با همکاری سازمان مدیریت پسماند شهرداری ساری توزیع شد. برنامه انجام عملیات ضدعفونی و توزیع اقلام بهداشتی برای تمامی سه هزار و شش دستگاه تاکسی‌ و 60 دستگاه اتوبوس و مینی بوس نیز انجام شده که همه آن‌ها موظف به رعایت اصول بهداشتی به صورت مداوم هستند.
وی خاطرنشان کرد: با توجه به اینکه ناوگان حمل و نقل شهری، وظیفه جابجایی مسافران را به صورت مداوم برعهده دارد، در تلاشیم تا با انجام اقدام‌های لازم از شیوع بیشتر این ویروس جلوگیری کنیم.
اختصاص 700 هزار ماسک از سوی وزارت صنعت، معدن و تجارت به استان مازندران
در راستای ایفای مسئولیتهای اجتماعی، تعداد 700 هزار ماسک از سوی وزارت صنعت، معدن و تجارت به مازندران اختصاص یافته است.
حسینقلی قوانلو افزود: پس از شیوع ویروس کرونا و با توجه به کمبود برخی اقلام بهداشتی نظیر ماسک در کشور، وزارت صنعت، معدن و تجارت مبادرت به واردات برخی از این اقلام به کشور کرده است.
وی واردات ماسک به کشور را تاکنون حدود 11 میلیون عدد اعلام کرد و افزود: با توجه به رایزنیها و هماهنگیهایی که سازمان صنعت، معدن و تجارت  مازندران با وزارتخانه داشته موفق به اختصاص سهمیه 550 هزار ماسک سه لایه و 150 هزار عدد ماسک N95 برای استان شده ایم.
وی گفت: این تعداد سهمیه مربوط به دانشگاههای علوم پزشکی مازندران و بابل بوده که 400 هزار ماسک سه لایه و 88750 عدد ماسک N95  سهمیه دانشگاه علوم پزشکی مازندران بصورت کامل جذب و مقرر شد تا یکی دو روز آینده سهمیه باقیمانده دانشگاه علوم پزشکی بابل نیز وارد استان شود.
قوانلو یادآور شد: این سهمیه که اهدایی وزارت صنعت، معدن و تجارت به مدافعان سلامت استان بوده جهت استفاده کادر پزشکی و درمانی، درمانگاهها و بیمارستانهای استان است تا  بتوانیم قدردان گوشه ای از زحمات ایثارگران حوزه سلامت و بهداشت و درمان استان باشیم .
تامین آب شرب بهداشتی سالم برای مردم استان
مدیرعامل آب و فاضلاب استان مازندران نیز با اشاره به راه اندازی پویش بی وقفه در کنار  شما ، گفت: مجموعه کارکنان آب و فاضلاب استان بی وقفه در کنار هموطنان و هم استانیها قرار دارند تا بتوانند ضمن تامین آب شرب بهداشتی و تعامل و همکاری با یکدیگر ویروس کرونا را شکست دهند.
مجید عبدالهی با بیان اینکه یکی از الزامات غلبه بر ویروس کرونا رعایت نکات بهداشتی و شستن مستمر دستها است، افزود: همکاران ما همچون سالهای گذشته بی وقفه و شبانه روز درحال خدمت رسانی به مردم هستند و امسال با توجه به شرایط بحرانی و فراگیری کرونا ویروس، این تلاشها چندین برابر شده است.
وی تصریح کرد: نیروهای این شرکت تلاش میکنند آب کافی و بهداشتی در اختیار مشترکان قرار گیرد تا از نظر بهداشتی دچار مشکل نشوند.
مدیرعامل آبفای مازندران، با اشاره به آماده باش نیروهای عملیاتی و فنی در این شرایط بحرانی برای تامین به موقع آب شرب ادامه داد: از مشترکین عزیر انتظار می رود برای قطع زنجیره ابتلا به ویروس کرونا در خانه های خود بمانند و از مراجعه حضوری به امورات و ستاد خودداری نمایند.
استمرار ضد عفونی معابر و خیابان‌های شهر ساری
علی دومیرکلائی، رئیس سازمان آتش نشانی و خدمات ایمنی شهرداری ساری نیز از ضدعفونی مستمر معابر و اماکن عمومی برای پیشگیری از شیوع ویروس کرونا خبر داد و گفت: به دستور عباس رجبی شهردار ساری پنجمین مرحله از ضدعفونی سطح شهر در سال جدید اجرایی  شد.
وی افزود: به منظور پیشگیری و جلوگیری از انتشار ویروس کرونا و حفظ سلامت شهروندان آتش نشانی ساری با از تمام ظرفیتها و نیروی انسانی در سم پاشی و ضدعفونی شهر استفاده میکند.
دومیرکلایی با اشاره به اینکه ضدعفونی معابر و اماکن عمومی سطح شهر تا ریشهکنی کامل ویروس کرونا ادامه خواهد داشت، افزود: شهروندان با رعایت نکات و توصیه‌های بهداشتی و نیز عدم خروج غیر ضرور از منازل جهت پیشگیری و مبارزه با شیوع ویروس کرونا همکاری کنند.
دومیرکلائی تصریح کرد :سازمان آتش نشانی و خدمات ایمنی شهرداری ساری در سال گذشته بیش از بیست و پنج مرحله و در سال جدید نیز در 5 مرحله اقدام به ضدعفونی و سم پاشی سطح شهر ساری کرده است.
انتهای پیام/ 681/ ع
تهران (پانا) – کنفدراسیون فوتبال آسیا به فدراسیون جهانی فوتبال پیشنهاد داده است دستور کاهش مبلغ قرارداد بازیکنان و مربیان فوتبال در کشورهای درگیر با کرونا را صادر کند.


شیوع کرونا ویروس در سطح جهان باعث شده فوتبال در بسیاری از کشورهای جهان در اتفاقی بی‌سابقه تعطیل شده و بسیاری از باشگاه‌های حرفه‌ای از این تعطیلی متحمل ضررهای مالی هنگفت شوند.
در همین راستا و برای کمک به باشگاه‌ها، کنفدراسیون فوتبال آسیا به فیفا پیشنهاد داد که اگر لیگ فوتبالی ادامه پیدا کرد 15 تا 30 درصد از مبلغ قرارداد بازیکنان و کادر فنی کاهش یابد و اگر به صورت کامل یک لیگ لغو شد، فیفا دستور دهد 40 تا 50 درصد مبلغ قراردادها کسر شود.
پیشنهاد در فیفا در حال بررسی است و احتمال دارد فیفا با آن موافقت کند، اتفاقی که قطعا صدای بسیاری از فوتبالیست‌ها و سرمربی‌ها را بلند خواهد کرد.
به گزارش گروه ورزشی خبرگزاری آنا، انتخاب مهدی محمدنبی به‌عنوان سرپرست دبیر کلی فدراسیون فوتبال یکی از اتفاقات عجیبی بود که انتظارش در مقطع کنونی برای بیشتر اهالی جامعه فوتبال وجود نداشت اما نبی پس از نزدیک به 6 سال بار دیگر صاحب صندلی شده که با پای خودش از آن جدا شد.
او در شرایطی بار دیگر دبیر کل فدراسیون فوتبال شده که مدتی پیش نامزد ریاست این فدراسیون در مجمع انتخاباتی بود که فیفا اجازه برگزاری آن را به خاطر ایرادات موجود در اساسنامه‌اش نداد و زمان برگزاری را موکول به زمانی کرد که اساسنامه اصلاح شود آن هم به شرطی که نمونه‌های انگلیسی و فارسی آن با یکدیگر مطابقت داشته باشند.
بازگشت نبی به صندلی دبیر کلی فدراسیون فوتبال بدون تردید باعث شوکه شدن همگان شده است. او سال 93 پس از چندین سال انجام امور اجرایی فدراسیون و سرپرستی تیم ملی فوتبال از آن جدا شد و مدت زیادی در فوتبال ایران سمتی را قبول نکرد تا اینکه وارد هیئت مدیره  باشگاه پرسپولیس شد و تلاش برای اینکه مدیرعامل این باشگاه شود را بیش از اندازه پیگیری کرد اما نتوانست به این مهم نائل شود تا اینکه برای ریاست فدراسیون فوتبال ثبت‌نام کرد و پس از مدتی هم نامزد ریاست شد اما با لغو انتخابات فدراسیون انتظار می‌رفت تا اتفاق خاصی در مدیریت این باشگاه رخ ندهد اما حیدر بهاروند سرپرست فدراسیون پست دبیر کلی را به نبی داد.
در سابقه مدیریت ورزشی نبی، دبیر کلی فدراسیون، مشاور اجرایی ریاست، معاون اجرایی دبیرکل و رئیس کمیته مسابقات فدراسیون و همچنین مدیرعاملی باشگاه‌های گسترش پارس خودرو، عضویت در هیئت مدیره و قائم مقامی باشگاه پرسپولیس و نیز عضویت در هیئت موسس اتحادیه فوتبال باشگاه‌های کشور دیده می‌شود و بار دیگر با نشستن بر صندلی دبیر کلی فدراسیون معادلات را پیچیده‌تر از قبل کرده است. او زمان زیادی در فدراسیون فوتبال سمت‌های اجرایی داشته و در دوران ریاست محسن صفایی فراهانی و علی کفاشیان تجارب ارزنده‌ای کسب کرد اما همکاری با مهدی تاج نداشت.
نبی در شرایطی از فدراسیون فوتبال رفت که علی کفاشیان با رفتن وی موافق نبود و می‌خواست وی را سرپرست تیم ملی فوتبال در جام ملت‌های آسیا 2015 استرالیا معرفی کند اما وی 11 بهمن 93 نامه استعفا را به کفاشیان داد تا علیرضا اسدی جانشین وی شود. رفتن نبی باعث اعتراض کارلوس کی‌روش شد که از وی به‌عنوان جنتلمن و دوست واقعی نام برد و مدتی بعد هم کشمکش سرمربی پرتغالی با اسدی آغاز شد که نهایتاً منجر به رفتن اسدی از سمت دبیر کلی فدراسیون شد.
بازگشت نبی و جانشینی ابراهیم شکوری اصلاً مورد انتظار نبوده و با توجه به اینکه ایران و جهان درگیر بحران ویروس کرونا هستند و اساسنامه فدراسیون تا چند ماه آینده تصویب و به تأیید فیفا نمی‌رسد این شائبه را ایجاد کرده که نبی برای آن به فدراسیون آمده که حامی بهاروندی شود که او هم نامزد ریاست فدراسیون فوتبال است و در واقع نبی به نفع بهاروند انصراف می‌دهد. البته این موضوع تنها یک گمانه‌زنی است و می‌توان به موضوع از این دریچه هم نگاه کرد که وی آمده تا اساسنامه فدراسیون در مسیر پرپیچ و خم تدوین و تصویب دچار مشکل خاصی نشود.
هر چه هست نبی جانشین ابراهیم شکوری شده که مدت زیادی بدون در نظر گرفتن شرایط قانونی عهده دار سمت سرپرستی دبیر کلی بود و بسیاری از حضور وی در چنین پستی ناراضی بودند. هر چه بود نبی سابقه و کارنامه بهتری نسبت به شکوری دارد.
انتهای پیام/4048/
به گزارش خبرنگار خبرگزاری رسا، حجت الاسلام سیدرضا اکرمی رییس شورای فرهنگی نهاد ریاست جمهوری، در مسجدجامع غدیرخم به صورت مجازی گفت: امام راحل معمار انقلاب و موسس نظام، سال 58 تلاش کردند ارکان و نظام اسلامی را عرض یک سال کاملا به صورت زیربنایی و ساختاری توسط مردم تاسیس کنند.
وی با بیان اینکه نظام جمهوری اسلامی در ایران سال 58 با رای 98 درصدی مردم انتخاب شد، ادامه داد: اصل نظام بر پایه همین دو واژه جمهوری اسلامی استوار است.
حجت الاسلام اکرمی با اشاره به اینکه در جمهوری اسلامی ایران تا کنون بیش از 35 انتخابات برگزار شده که همه آنها به نوعی تایید و پشتیبانی از نظام محسوب می شود، ابراز کرد: سال 58 بعد از اینکه ملت ایران به جمهوری اسلامی رای آری دادند در انتخابات مجلس خبرگان رهبری، ریاست جمهوری و مجلس شورای اسلامی نیز شرکت کردند.
رییس شورای فرهنگی نهاد ریاست جمهوری ادامه داد: کمترین کشوری وجود دارد که نهادهای قانونی و زیربنایی آن ظرف یک سال توسط مردم تدوین و تعیین شده باشد برای همین می توان سال 58 را یوم الله دانست.
وی درخصوص جمهوریت نظام، گفت: مقصود از جمهوریت حضور همگانی است زیرا این مردم هستند که می توانند براساس عهد و پیمانی که سال 58 بستند از نظام حمایت و صیانت کنند.
حجت الاسلام اکرمی درباره اسلامیت نظام، عنوان کرد: جمهوری اسلامی ایران بر پایه مفاهیم و معارف قرآن و عترت بنا شده برای همین اسلام حقیقت و روح نظام است.
رییس شورای فرهنگی نهاد ریاست جمهوری ادامه داد: اگر همه مردم و مسؤولان در عرصه‌های مختلف سیاسی، اقتصادی، اجتماعی و فرهنگی براساس دستورات مکتب اسلام و سیره اهل بیت(ع) عمل کنند در جامعه شاهد کمترین آسیب و آفت خواهیم بود.
وی با بیان اینکه نظام جمهوری اسلامی یک عهد و میثاق بود تا معارف ناب اسلام در جامعه پیاده شود، گفت: همه مردم باید به این عهد و پیمان وفادار باشند و از ظرفیت بسیار بالایی که جمهوری اسلامی در عرصه مادی و معنوی دارد برای تحقق آرمان‌های انقلاب اسلامی استفاده کنند.
حجت الاسلام اکرمی در پایان به کرونا ویروس اشاره کرد و ادامه داد: کرونا یک بیماری بین المللی است بنابراین مردم باید سعی کنند این تهدید را به فرصت تبدیل کرده و با تلاش و همکاری جمعی این ویروس منحوس را شکست دهند./813/پ202/ب1
به گزارش ایکنا به نقل از معاونت فرهنگی – دانشجویی وزارت بهداشت، محمدمهدی بحرالعلوم، رئیس مرکز قرآن و عترت وزارت بهداشت، درمان و آموزش پزشکی در گفت‌وگو با مفدا به بیان «نوع نگاه دین به سلامت افراد، اعتقادات و نقش آن در مواجه با مشکلات و میزان باور انسان‌ها به مسائل توحیدی در مقابله با مشکلات» پرداخت.
وی در ابتدا با تأکید بر اینکه مسائلی را که در حوزه دین مطرح می‌شود، به دو بخش می‌توان تقسیم کرد، گفت: بخش اول به معارف تئوری باز می‌گردد به این نحو که ما در مورد مسائل دینی با یکدیگر صحبت و استدلال می‌کنیم و ممکن است این موارد را از لحاظ فکری بپذیریم یا خیر، اما بخش دیگر به پذیرش به معنای قبول، درک و باور باز می‌گردد. ما در حوزه دین زیاد حرف زده‌ایم و کتب دینی بسیاری را مطالعه کرده‌ایم یا در دوران تحصیلات دانشگاهی گذرانده‌ایم؛ اما آنچه در زندگی ما بروز و ظهور دارد، این مطالعه و اشراف نیست، بلکه مواردی است که قبول کرده‌ایم و وجود ما آن را پذیرفته است. به همین دلیل است که بسیاری از مسائل دینی را می‌دانیم و در قبول درستی و تاثیر آن شکی نداریم، اما در میدان عمل نسبت به این مسائل ناتوان هستیم زیرا این مفاهیم دانسته شده اما باور، درک و پذیرش نشده است.
این فعال قرآنی خاطر نشان کرد: بسیاری از موضوعات دینی را درک نکرده‌ و به همین دلیل قبول هم نکرده‌ایم، به عنوان مثال مرگ، باور مرگ و دنیای پس از آن، خدا و صفات خدا را درک نکرده‌ایم و به همین دلیل این موضوعات بدیهی را نپذیرفته‌ایم و باز به همین دلیل است که در زمان بروز مشکلات به نسبت حجم مشکل و بر اساس نوع نگاه ما به مشکل و درکی که از مسائل دینی داریم نسبت به آن رفتار می‌کنیم.
بحرالعلوم با بیان اینکه بازخوردهایی که در جامعه در برابر بروز مشکلات ملی می‌بینیم به دلیل میزان باور ما از خود، خداوند و مسائل اعتقادی است، بیان کرد: نوع نگاه ما به حوادثی چون سیل، زلزله و یا شیوع بیماری که امکان دارد در صورت ابتلا زندگی و حتی حیات ما را به خطر بیندازد، بر اساس همین نوع نگاه است. این نوع نگاه است که موجب می‌شود عده‌ای در شرایط یکسان بحرانی مانند کرونا از نگرانی و استرس دچار بیماری‌های روحی و انزوا از جامعه و از اعضای خانواده شوند و عده‌ای در همین شرایط بدون نگرانی از سرنوشت خود و مردمشان دست به احتکار وسایل و الزامات مورد نیاز مردم بزنند.
رئیس مرکز قرآن و عترت وزارت بهداشت افزود: در همین شرایط باز عده‌ای از خود و بزرگترین داشته زندگی خود یعنی حیات می‌گذرند و در صف اول همراهی با بیماران کرونایی در مراکز درمانی قرار می‌گیرند، این جنس از فداکاری زمانی اهمیت خود را بیش از پیش نشان می‌دهد که شما ببینید مردم از کنار فردی که عطسه می‌کند بدون اینکه اطمینان داشته باشند فرد به بیماری کرونا مبتلا است فرار می‌کنند ولی این عزیزان تمام ساعات شب و روز خود را بر بالای سر بیماران کرونایی و فضای آلوده به ویروس نفس می‌کشند. این عزیزان به دنبال مسائل مالی نیستند و سلامت خود را برای سلامت دیگری به خطر اندخته‌اند، این هم نوعی نگاه است که حاصل باور به اعتقادات خود و خدا از جنس متعالی است.
وی با بیان اینکه بیماری کرونا التهاب و نگرانی در کشور ایجاد کرده، اظهار کرد: ویروس کویید ۱۹ هنوز کاملاً شناخته شده نیست و به همین دلیل برای درمان این بیماری اخبار ضد و نقیضی منتشر می‌شود که نوعی آزمون و خطا در برابر رفتار این ویروس را نشان می‌دهد. این شرایط التهاب مردم در جامعه را بالا می‌برد، اما در این شرایط هر فرد باید چگونه رفتار کند که در ابتدا خود و در ادامه دیگر افراد را از خطر دور نگاه دارد؟
بحرالعلوم تصریح کرد: در این جا گریزی به نگاه دین به بیماری‌ها باید زد؛ بیماری‌ قطعاً بخشی از اراده خداوند است، اما اراده خداوند در مصیبت‌ها برای انسان‌ها می‌تواند جنبه‌ آزمایشی، عذاب و یا ارتقا داشته باشد. ممکن است مشکلی در کشور به وجود بیاید که وجهی از این مشکل برای مردم ناخوشایند باشد، اما در دل این مصیبت برای جامعه گرفتار آمده،‌ خیری نهفته باشد.
رئیس مرکز قرآن و عترت وزارت بهداشت، گفت: در سیل نوروز ۹۸ صحنه‌های دلخراش بسیاری دیده شد، این که هموطنان عزیزی از میان ما رفتند، بسیاری در میان آب و گل دست و پا می‌زدند و راه نجاتی نبود و بسیاری نیز بی‌خانمان شدند، اما از سویی میزان بارندگی در همین زمان موجب شد کشور در بخش‌های بی‌آب خود حیات مجدد پیدا کند. ممکن است مرگ برای ما که از شنیدن خبرش رنجیده خاطر می‌شویم خوشایند نباشد، اما این امکان نیز وجود دارد که مرگ برای فردی که حیات خود را از دست داده است در یک نگاه بلند مدت زندگی ابدی خوشایند باشد. به عنوان مثال در شهادت سردار سلیمانی از یک سو از دست دادن چنین فرمانده مقتدر و توانایی برای ملت ایران و مسلمانان جهان ناخوشایند بود اما جنبه‌های دیگر این جریان خوشایند است گویی در منظومه بزرگتری بنا است اتفاق بهتری بیفتد که به دلیل فکر کردن محدود ما آن سوی کار دیده نمی‌شود.
رئیس مرکز قرآن و عترت وزارت بهداشت نگاه توحیدی به مسائل را با نگاه دنیوی متفاوت دانست و ابراز کرد: حادثه کربلا قطعاً حادثه ناخوشایندی برای دوستداران اهل البیت (ع) است اما نگاه توحیدی که منظومه‌ای بالاتر از این را می‌بیند موجب می‌شود، حضرت زینب(س) در مواجه با این حادثه بفرمایند: «من تنها زیبایی را دیدم».
وی اضافه کرد: در نگاه توحیدی بی‌تفاوتی در مورد جسم وجود ندارد به دیگر معنا در این نگاه به شما نمی‌گویند با وجود توصیه‌هایی که برای سلامتی شما می‌شود، اما شما بروید و ضریح متبرکه امامان خود را ببوسید یا حرکات شنیعی که برخی انجام دادند، انجام دهید؛ بلکه جسم و سلامت آن بسیار دارای اهمیت است و توصیه می‌شود خود را در معرض بیماری و خطر و بلایا قرار ندهید. کما این که رهبر معظم انقلاب نیز در سخنان خود مردم را به رعایت توصیه‌ها و دستورالعمل‌های مسئولان درباره پیشگیری و جلوگیری از آلودگی به ویروس کرونا توصیه کرده و فرمودند: «از این دستورها نباید تخطی شود؛ چرا که خداوند ما را موظف کرده است در قبال سلامت خود و دیگران احساس مسئولیت کنیم».
رئیس مرکز قرآن و عترت وزارت بهداشت با تأکید بر اینکه تمام آن‌چه گفته شد باید به سطح پذیرش و باور برسد تا تاثیرگذاری داشته و فرد بتواند به آرامش برسد، گریزی بر اهمیت صبر در زندگی زد و گفت: برای موحدان مصیبت‌های بسیاری پیش می‌آید که موضوع صبر نیز در همین مصیبت‌ها ظهور و بروز پیدا می‌کند. شوق صبر در دین در آیات ۱۵۴ و ۱۵۵ سوره مبارکه بقره در قرآن کریم مورد تاکید قرار می‌گیرد آن‌جا که کلام الهی می‌فرماید «وَ لَنَبْلُوَنَّکُمْ بِشَیْ‏ءٍ مِنَ الْخَوْفِ وَ الْجُوعِ وَ نَقْصٍ مِنَ الْأَمْوالِ وَ الْأَنْفُسِ وَ الثَّمَراتِ وَ بَشِّرِ الصَّابِرینَ» و در آیه ۱۵۵ «الَّذینَ إِذا أَصابَتْهُمْ مُصیبَةٌ قالُوا إِنَّا لِلَّهِ وَ إِنَّا إِلَیْهِ راجِعُونَ»، البته این را نیز باید بدانیم افرادی که به این باور برسند نیز بیشتر در معرض آزمایش قرار می‌گیرند تا باور خود را بیازمایند مانند بسیاری از انبیاء الهی از جمله حضرت ایوب، حضرت نوح، حضرت ابراهیم و حضرت موسی سلام الله که در یک برهه از زندگی مصایب بسیاری را تحمل کردند و هر چه بیشتر مشکلات به آن‌ها هجوم آورد بر اساس باور خود به خداوند بیشتر به او پناه برده و بر ایمان خود می‌افزودند.
بحرالعلوم در پایان با اشاره به پذیرش مشکلات ملی در جامعه اسلامی ایران گفت: در جامعه ما در بحران‌ها دو طرف همیشه مورد توجه هستند یک افرادی که در مشکلات مردم به دنبال آورده مادی هستند و افرادی که در مبارزه با مشکلات در صف اول قرار دارند؛ این حضور در دوران دفاع مقدس در میان مجاهدان فی سبیل الله دیده شد و اکنون کادر بهداشت و درمان و دلسوزان نظام در این صف هستند. این نگاه توحیدی اگر وجود داشته باشد تحمل مشکلات کار سختی نیست و فرد موحد در برابر مشکلات، سکینه قلبی دارد زیرا منظومه‌ای بزرگتر از خود را می‌بیند. ما برای عبور از این شرایط باید در کنار هم و به درستی رفتار کنیم و در کنار حفظ آرامش قلبی خود به مسئولانی که در تلاش هستند، اعتماد کنیم.
به گزارش خبرگزاری مهر به نقل از رویترز، روز دوشنبه در حالی که مقامات و شهروندان ایالت نیویورک آمریکا با خوشحالی از ورود ناو بهداری یکهزار تختخوابی نیروی دریایی آمریکا استقبال می کردند، این کشور مرگبارترین روز خود از زمان شیوع کرونا را تجربه می کرد.
به گفته مقامات بهداشت و درمان آمریکا، در روز دوشنبه شمار جانباختگان بر اثر ابتلا به این ویروس همه گیر از مرز ۳،۰۰۰ تن گذشت (۳۰۱۷ مورد) که تنها در روز دوشنبه، ۵۴۰ مورد مرگ و میر ثبت شد.
از سوی دیگر، شمار کل مبتلایان به ویروس «کووید -۱۹» در آمریکا نیز به بیش از ۱۶۳،۰۰۰ رسیده است.
گفتنی است که بیمارستانهای واقع در منطقه شهری نیویورک بیش از ظرفیت خود بیماران مبتلا به کرونا را پذیرش کرده اند؛ بیماری تنفسی که در شماری از مبتلایان استفاده از دستگاههای کمک تنفسی و تجهیزات خاص پزشکی را ضروری می سازد.
شفقنا- معاون وزیر خارجه سوریه نسبت به لغو تحریم‌های یکجانبه آمریکا علیه سوریه در سایه مواجه شدن جهان با بحران مشترک شیوع ویروس کرونا که منجر به درگذشت بیش از ۳۴ هزار تن شده است، ابراز امیدواری کرد.
به گزارش سرویس ترجمه شفقنا، به نقل از خبرگزاری اسپوتنیک روسیه، فیصل مقداد، معاون وزیر خارجه سوریه خاطرنشان کرد: تحریم‌های یکجانبه آمریکا به تلاش‌های مقابله با شیوع ویروس کرونا در جهان ضررهایی وارد کرده است و ما امیدوار هستیم پیام‌هایی که هشت کشور به آنتونیو گوترش، دبیرکل سازمان ملل ارسال کرده‌اند، درست ترین روش برای دستیابی به راهکارها در خصوص این وضعیت خطرناک در تمامی جهان باشد و آن لزوم توقف تمامی تحریم‌های غیرانسانی است.
در همین راستا، نمایندگان دائم کشوهای روسیه، چین، سوریه، کوبا، کره شمالی، ایران، نیکاراگوئه و ونزوئلا خطاب به آنتونیو گوترش نامه‌ای را امضا کردند و در آن خواستار لغو تحریم‌های آمریکا در سایه درد و رنج جامعه جهانی در مسیر مهار ویروس کرونا شدند.
معاون وزیر خارجه سوریه در ادامه افزود، در زمانی که جهان با بحران ویروس کرونا و بحران اقتصادی مشترک به خاطر شیوع این ویروس رو به رو است، این تحریم‌ها به تلاش‌ها برای مقابله با ویروس کرونا لطمه وارد می‌کند.
وی همچنین تصریح کرد: این اقدامات یکجانبه نقش بسیار منفی در خصوص ایجاد راهکارهای لازم ایفا می‌کند.
فیصل مقداد خواستار همکاری بین‌المللی به منظور مقابله با شیوع ویروس کرونا شد و عنوان داشت: موقعیتی که ما با آن مواجه هستیم همکاری بین کشورهای جهان را می طلبد نه تحریم‌هایی که زندگی فقرا را به صورت خاص تحت تاثیر قرار می‌دهد و به شیوع این بیماری در تمامی مکانها کمک کند.
در همین راستا، هیأت روسیه در سازمان ملل با صدور بیانیه‌ای اعلام کرد که شورای امنیت امروز (دوشنبه) به منظور رایزنی در خصوص وضعیت کنونی سوریه نشستی برگزار خواهد کرد.
خبر را در اسپوتنیک می‌توانید ببینید‌.
به گزارش خبرنگار حوزه معارف اسلامی گروه فرهنگ و هنر خبرگزاری آنا، فرا رسیدن ایام نوروز برای بسیاری از ایرانیان فرصتی برای مسافرت و گردش را فراهم می‌کند. سفرهایی که شمار بالایی از آن به مشهد الرضا علیه السلام منتهی شده و شوق زیارت امام هشتم رنج پیمایش راه طولانی را بر مسافران کم می‌کند.
امسال اما آخرین عید نوروز قرن چهاردهم هجری شمسی همزمان با شیوع ویروس منحوس کرونا در سراسر دنیا و به ویژه ایران شده و همین موضوع سبب ساز قرنطینه خانگی و کاهش چشمگیر مسافرت‌ها تا نزدیک صفر شده است. بر همین اساس گروه فرهنگ و هنر خبرگزاری آنا تصمیم دارد هر روز صبح به معرفی گوشه‌ای از بهشت آستان مقدس رئوف اهل بیت حضرت علی بن موسی الرضا علیه آلاف تحیه و ثنا بپردازد و روح مخاطب را بدین وسیله به سمت قبله هفتم روانه کند. با ما در پرونده «باز هم زائرتان نیستم از دور سلام» همراه باشید، تا دریازدهمین شماره این پرونده سری بزنیم به صحن جمهوری و بیشتر با آن آشنا شویم.
صحن جمهوری اسلامی از جمله صحن‌های بزرگ و دلگشای حرم مطهر امام رضا علیه السلام است که پس از پیروزی انقلاب اسلامی و در دوران درخشان جمهوری اسلامی ساخته شده است.
این صحن از سمت جنوب به صحن جامع رضوی ارتباط دارد. قسمت شرقی این صحن به بست شیخ بهایی و از آنجا به صحن گوهرشاد می‌رسد. همچنین در قسمت شرقی این صحن رواق‌های دارالولایه، دارالهدایه،دارالرحمه و دارالقرآن نیز قرار دارند و از این طریق می‌توان به روضه منوره حضرت رضا علیه السلام نیز دسترسی یافت.
صحن جمهوری اسلامی در قسمت شمالی خود به بست شیخ طوسی و ورودی رواق دارالحجه راه می‌یابد. قسمت غربی این صحن هم به صحن غدیر، دارالشفای حضرت و همچنین مهمانسرای رضوی مرتبط است. همچنین از غرب این صحن و از طریق ورودی شیخ طوسی امکان دسترسی به خیابان شیرازی برای زائران وجود دارد.
ایوان‌های چهارگانه و قرینه در صحن جمهوری
این صحن بزرگ و زیبا که در قسمت غربی حرم مطهر ساخته شده است، دارای چهار ورودی بزرگ است که بصورت قرینه ساخته شده‌اند. در قسمت‌های شمالی و جنوبی صحن دو گلدسته طلا در بالای ایوان‌ها وجود دارند که آنها نیز قرینه یکدیگرند. ارتفاع هر یک از این گلدسته‌های زیبا به 30 متر می‌رسد.
ایوان شرقی این صحن که زائران را به سوی روضه منوره راهنمایی می‌کند با طلا تزئین شده و پنجره‌ای از جنس برنز را در کنار خود جا داده است. این ایوان به باب الولایه مشهور است. ایوان غربی نیز که به قرینه ایوان طلایی شرقی ساخته شده در میانه صحن جای گرفته و باب الغدیر نام گرفته است.

ایوان شمالی صحن که به سمت بست شیخ طوسی راه دارد و یکی از گلدسته‌های صحن نیز بر فراز آن قرار دارد، باب العلم نام دارد. باب الشهاده نیز نام ایوان جنوبی است که به قرینه ایوان شمالی ساخته شده و آنهم گلدسته‌ای بر فراز خود دارد.
سقاخانه تازه ساز حرم رضوی در صحن جمهوری اسلامی
سقاخانه از آن جمله قسمت‌های حرم رضوی است که همواره با احساس پاک زائران همراه است، چه برای آن دسته از زوار که با یاد شهید تشنه لب صحرای کربلا علیه السلام عطش خود را رفع می‌کنند و چه آنها که از باب تیمم و تبرک جرعه‌ای آب در حرم رئوف اهل بیت می‌نوشند.
قدیمی‌ترین سقاخانه حرم در صحن انقلاب اسلامی قرار دارد که به «اسماعیل طلایی» مشهور است، همچنین سقاخانه دیگری نیز در صحن قدیمی آزادی قرار داشته که در عهد قاجار خراب شده است و سقاخانه صحن جمهوری از جمله سقاخانه‌های جدید حرم به شمار می‌رود.
در صحن جمهوری و روبروی ایوان طلا سقاخانه‌ای تازه ساز برای سرویس دهی به زائران ساخته شده است. این سقاخانه هشت ترک داشته و سقفی گنبدی شکل بر فراز آن ساخته شده است. شیرهای آب در این سقاخانه با استفاده از چشم الکترونیکی کار می‌کند که برق آن 12 ولت است.

ساعت آفتابی و کنجکاوی زائران
بسیاری از زائران حضرت علی بن موسی الرضا علیه السلام هنگام عبور از صحن جمهوری به ساعت آفتابی حرم برخورده و لحظاتی را سرگرم رصد آن می‌کنند، بی آنکه شاید بدانند که این بنا چیست و چطور کار می‌کند!
این کنجکاوی آنجایی جذاب می‌شود که زائری آگاه به شیوه عملکرد این ساعت در میان افراد باشد و به توضیح درباره آن مشغول شود.

این ساعت که معمار آن معمار آن مرحوم محمدصادق رأفتی بوده است، به گونه‌ای طراحی شده تا در چهار فصل سال هنگامی که خورشید درست در بالای صحن قرار می‌گیرد، جهت قبله را از طریق شاخصی که روی آن نصب شده به زائران نشان دهد.
در ادامه سقاخانه و ساعت آفتابی، حوضی بزرگ بنا شده که فواره‌های زیبا در آن تعبیه شده است. شیرهای آب نیز جهت شستشوی دست و تجدید وضو در کنار این حوض قرار داده شده‌اند.

انتهای پیام/4139/
یونس اسدی مقدم دادستان عمومی و انقلاب شهرستان اسلامشهر در گفت‌وگو با خبرنگار فارس با اعلام خبر قتل فروشنده موبایل در اسلامشهر، اظهار داشت: ۳نفر سارق با سوء استفاده از اعتماد کسبه اقدام به سرقت از یک مغازه موبایل فروشی کرده و درحین سرقت مرتکب قتل فروشنده شدند.
وی با تشریح این حادثه افزود: با توجه به تعطیلی و عدم فعالیت واحدهای صنفی غیرضروری و خلوتی خیابان‌ها به علت پیشگیری از شیوع ویروس کرونا، سارقان از موقعیت استفاده کرده و صاحب مغازه بنام فرشاد محمودی را با طراحی نقشه‌ای از روز قبل متقاعد می‌کنند، که روز جمعه ساعت ۹ صبح به مغازه مراجعه و موبایل مد نظر آن‌ها را پس از پرداخت باقی مانده وجه به صورت حضوری تحویل دهد.
دادستان اسلامشهر ادامه داد: روز جمعه در ساعت مقرر فرشاد مغازه رو باز می‌کندو پس از اینکه دو نفر از خریداران ظاهری داخل مغازه شده، کرکره برقی را پایین داده وسپس اقدام به گشودن درب گاو صندوق کرده تا گوشی مورد نظر خریداران راتحویل دهد که ناگهان خریداران با چاقو اقدام به تهدید فروشنده کرده و خواستار تحویل دادن بقیه موبایل‌های موجود به آن‌ها می‌شوند که باممانعت و مقاومت فروشنده با چاقو به وی حمله می‌کنند و پس از وارد کردن ضربات چاقو به ناحیه گردن فروشنده و بعد از جمع آوری تعدادی از گوش‌های داخل صندوق از مغازه خارج می‌شوند.
اسدی مقدم تشریح کرد: پیش از خروج سارقان از داخل مغازه فرد سومی که همدست سارقان و بعنوان دیده‌بان بیرون مغازه کشیک می‌داده به محض مطلع شدن از مجروحیت فروشنده صحنه را ترک و پس از مراجعه به کلانتری ۱۱ اسلامشهر خودرا تسلیم مأموران نیروی انتظامی کرده و جریان سرقت را به پلیس اعلام می‌کند.
وی با قدرانی از اقدامات پلیس، بیان کرد: بامطلع شدن مأموران نیروی انتظامی از وقوع حادثه با انجام اقدامات پلیسی و کنترل منطقه، سرانجام ۲ سارق قاتل را در یکی از بوستان‌های شهر و در حالی که موبایل‌های سرقتی را همراه داشتند شناسایی و دستگیر می‌کنند.
دادستان اسلامشهر ابراز داشت: در این حادثه فرد فروشنده که به شدت مجروح شده بود پس از انتقال به بیمارستان در اثر شدت جراحات وارده جان سپرد.
اسدی مقدم باهشدار به کسبه و اصناف برای رعایت جوانب احتیاط در انجام معاملات بویژه در روزهای تعطیل، تأکید کرد: با تلاش مأموران نیروی انتظامی و تشکیل پرونده قضایی برای ۳ سارق این حادثه باتوجه به حساسیت این واقعه پرونده خارج از نوبت مورد رسیدگی قرار گرفته و بزودی نتیجه پرونده با توجه به میزان محکومیت مجرمان اطلاع رسانی خواهد شد.
وی با هشدار به مردم در رعایت موارد احتیاط و ضرورت پیشگیری از شیوع شایعه در انتشار اخبار در شرایط فعلی جامعه ،خاطر نشان کرد: دستگاه قضایی با کسانی که بخواهند به هر نحوی در شرایطی که جامعه نیاز به آرامش و امنیت دارد در امنیت منطقه و آرامش مردم اختلالی بوجود آورند به شدت برخورد کرده و افراد متخلف را مجازات می‌کند.
انتهای پیام/۶۷۰۲۱/م/س
به گزارش گروه بین الملل خبرگزاری تسنیم، سلیمان سویلو وزیر کشور ترکیه طی مصاحبه‌ای تلویزیونی در خصوص آخرین اقدامات این کشور در مقابله با شیوع ویروس کرونا اظهار داشت: بیش از 95 درصد مردم درخواست دولت برای در خانه ماندن را رعایت می‌کنند.
وی با اشاره به افزایش کنترل و سخت گیریها در مبادی ورودی و خروجی شهرها گفت: از روز آینده قانون تردد پلاکهای زوج و فرد در خیابانهای استانبول، آنکارا و ازمیر  به اجرا گذاشته خواهد شد. اگر احتیاج باشد برای سایر شهرها نیز به اجرا گذاشته می‌شود.
وزیر کشور ترکیه با اشاره به اینکه در آمریکا برخی به دلیل نداشتن پول یا بیمه جان خود را از دست داده‌اند، تصریح کرد: ترکیه هزینه مداوای بیماران خود را پرداخت می‌کند و هر کسی که پول داشته باشد یا نداشته باشد تحت درمان قرار می‌گیرد. در همین حال، اگر از وضعیت موجود کسی دچار سختی در معاش خود شود دولت نهادهایی را برای کمک به او دارد.
انتهای پیام/
به گزارش ایلنا به نقل از سی‌ان‌ان، شمار مبتلایان به ویروس کرونا در سراسر جهان به ۸۵۸ هزار و ۸۹۲ نفر رسید.
بر اساس این گزارش، آمریکا همچنان در صدر میزان ابتلا قرار دارد.
تا کنون ۴۲ هزار و ۱۵۸ هزار نفر نیز بر اثر ابتلا به این ویروس جان خود را از دست داده‌اند.
بر اساس اعلام مسئولان بهداشتی، ۱۷۸ هزار و ۱۰۰ نفر نیز بعد از ابتلا به این ویروس بهبود یافته‌اند.
امیرحسین زارع در گفت‌وگو با خبرنگار ورزشی خبرگزاری تسنیم، تعویق یک ساله المپیک را به سود خود عنوان کرد و گفت: مسلما این اتفاق به نفع من شد چون در این یک سالی که فرصت‌مان بیشتر شد، هم تجربه‌ام بیشتر می‌شود و هم به لحاظ بدنی و وزنی شرایط بهتری پیدا خواهم کرد. قطعا در این فاصله رو به جلو پیش خواهم رفت.
این کشتی گیر آملی افزود: فکر می‌کنم تعویق یک ساله المپیک به نفع کشتی ایران باشد. من هم تلاش می‌کنم با کمک مربیان، ایرادهای خودم را برطرف کرده و وزن و قدرتم را افزایش دهم. باید تمریناتم با همین هدف پیش برود.
زارع در مورد وضعیت تمریناتش در این روزها تاکید کرد: همه اماکن ورزشی تعطیل است، ما هم در خانه تمرینات‌مان را دنبال می‌کنیم تا بدنمان آماده بماند. در این مدت بیشتر می‌شود کارهای استقامتی انجام داد. 
قهرمان امیدهای جهان در خصوص وضعیت ایجاد شده بر ورزش جهان در پی شروع کرونا تصریح کرد: واقعا اتفاق غیرمنتظره‌ای بود. هیچ کسی چند ماه پیش فکرش را نمی‌کرد که با چنین وضعیتی مواجه شویم. یک شوک بزرگ بود. زمانی که در اردوی تیم ملی بودیم و اردو را تعطیل کردند و همه به شهرهای مان برگشتیم، واقعا فکر می‌کردم  که دوباره از چند روز بعد به خانه کشتی برمی‌گردیم و منتظر زمان مجدد بودیم چون قرار بود به مسابقات گزینشی برویم و بعد هم خودمان را برای تورنمنت لهستان آماده کنیم.
زارع ادامه داد: فکر نمی‌کردیم وضعیت بیماری اینقدر جدی شود که نتوانیم حتی از خانه خارج شویم. امروز به نفع همه مردم است که در خانه بمانند. ما در شمال کشور، سال‌ها پذیرای میهمانان بودیم اما امسال با توجه به وضعیتی که کرونا در مازندران ایجاد کرد، از همه خواسته شد که به مسافرت نروند. امیدوارم همچنان مردم به خاطر خودشان و عزیزان‌شان در خانه بمانند و از سفر خودداری کنند تا هر چه زودتر بیماری در کشورمان از بین برود و به شرایط عادی برگردیم.
 انتهای پیام/
وحید اسداللهی و اعضای گروهش در جریان برگزاری برنامه «نوروز خانه»، شب گذشته، دوشنبه یازدهم فروردین ماه در سالن همایش‌های برج میلاد به اجرای کنسرت آذری پرداختند.            
به گزارش خبرنگار ایلنا، شب گذشته، دوشنبه یازدهم فروردین‌ماه، وحید اسداللهی و اعضای گروهش در سالن همایش‌های برج میلاد به اجرای کنسرت آنلاین پرداختند.
وحید اسداللهی موسیقیدان، آهنگساز و نوازنده یکی از هنرمندان آذربایجانی کشور است که سالهاست در زمینه موسیقی فولکلوریک فعالیت دارد. 

وحید اسداللهی پس از حضور خود و اعضای گروهش روی صحنه سالن همایش‌های برج میلاد، ضمن تشکر از مردم و علاقمندان موسیقی آذربایجان برای دیدن اجرای آنها گفت: از اینکه با شما هستیم بسیار خوشحالم. ما در شرایط فعلی آمده‌ایم تا لحظاتی شما را شاد کنیم و شادی را به منزل‌تان بیاوریم. حتی اگر این اتفاق حرکتی کوچک باشد.
وی سپس به زبان آذری با هم‌دیاران و همشهریان خود به خوش و بش پرداخت و از آنها برای توجه‌شان به کنسرت تشکر کرد. او سپس ازمردم خواست در شرایط بحرانی فعلی خانه بمانند.
اسداللهی در ادامه گفت: درست است که حضور ما در اینجا ریسک به حساب می‌آید؛ اما آمده‌ایم تا شما را شاد کنیم و شما نیز با خانواده از موسیقی لذت ببرید.
او سپس از شهاب میرزایی، خواننده گروه خواست روی صحنه حاضر شود.

اسداللهی پس از اجرای قطعات اول، باز هم از مردم خواست در خانه بمانند و با عدم حضورشان در اجتماع از شیوع بیماری جلوگیری کنند و تا بهبود وضعیت فعلی و پایان یافتن بحران شیوع بیماری کرونا صبور باشند.
وی که در طول اجرا، هر چند دقیقه یکبار  با اسپری الکل دستهایش را ضدعفونی می کرد، همراه دیگر اعضا به اجرای قطعاتی پرداختند. 
اسداللهی در  اجرای قطعات با نواختن ساز نقاره هنرنمایی می‌کرد که تشویق عوامل حاضر در برج میلاد را به همراه داشت.
قطعه قدیمی و محلی «ساریگلین» اثر دیگری بود که توسط گروه وحید اسداللهی به صورت بی کلام اجرا شد.
اسداللهی پیش از اجرای قطعه «ساریگلین»  از شهرداری تهران بابت ساخت برنامه «نوروز خانه» و عوامل ساخت و تولید آن تشکر کرد.

در ادامه برنامه وحید اسداللهی به اجرایی عوامل گروهش پرداخت. او در این اجرا فرزندان دوقلوی خود رضا و محمد اسداللهی را به‌ عنوان نوازندگان (پرکاشن، نقاره) و (قارمون) معرفی کرد که تشویق حضار را در پی داشت.
وی یادآور شد که ارکستر او دو خواننده و نوازنده تار و کمانچه نیز دارد. او گفت: صلاح را بر این دانستیم دیگر اعضا که در شهرستان زندگی می‌کنند با ما نباشند و ما نیز این ریسک را نکردیم که آنها را همراه خود بیاوریم و حال نیز آنها در خانه ما را دنبال می‌کنند.
وی در ادامه، از بهاءالدین خراسانی و موذن‌زاده اردبیلی به عنوان خوانندگان غایب گروه یاد کرد و گفت:  آقای شهاب میرزایی نیز در تهران زندگی می‌کنند.
وحید اسداللهی در بخش پایانی کنسرت از  آهنگ ترکی «شوق بهار» نام برد و از آن به عنوان اثری یاد کرد که او را به موسیقی علاقمند کرده است.
او اعضای گروهش در ادامه به اجرای چند قطعه شاد و اجرای آهنگی فارسی «عشوه نکن» پرداختند.
دقایق پایانی کنسرت نیز به اجرای قطعه‌ای بی‌کلام اختصاص داشت. وحید اسداللهی در این اجرا با نقاره‌نوازی‌اش اجرایی زیبا را رقم زد.

وحید اسداللهی یکی از معدود هنرمندانی است که علاوه بر نوازندگی سازهای آذربایجانی در چگونگی نواختن ساز نقاره تبحر بسیار دارد تا آنجا که برخی او را پدر نقاره ایران خطاب می‌کنند. او طی همکاری با دیگر هنرمندان آلبوم‌های متعددی را تولید کرده و به عنوان نخستین تکنواز خارجی نقاره در ارکستر فیلارمونیک باکو عضویت یافته و همچنان با این ارکستر همکاری می‌کند.
 اسداللهی طی همکاری با هابیل علی‌اف (کمانچه‌نواز نامی جمهوری آذربایجان) در شهرها و کشورهای مختلفی نیز به اجرای برنامه پرداخته است.
گ‍فتنی است، با همکاری وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی و شهرداری تهران، خوانندگان موسیقی پاپ و برخی گروه‌ها از جمعه ۸ فروردین‌ لغالیت ۲۱ فروردین‌ماه در قالب برنامه نوروزخانه به اجرای کنسرت می‌پردازند. زمان برگزاری این کنسرت‌ها ساعت ۲۱:۰۰ هرشب است.
به گزارش پایگاه خبری بازار سرمایه (سنا)، رئیس ستاد اقتصادی مبارزه با کرونا سازمان منطقه آزاد کیش با بیان این مطلب گفت: با توجه ظرفیت صدها هزار میلیارد تومانی صندوق های سرمایه گذاری مشترک  فعال در بورس، این آمادگی وجود دارد تا با مشارکت این صندوق ها سرمایه لازم برای بخش خصوصی کیش از طریق بازار سرمایه تامین شود. ‎ناصر آخوندی با اشاره به مذاکرات صورت گرفته با گروه خدمات بازار سرمایه سهم آشنا در این خصوص، تاکید کرد: در پی درخواست این مجموعه تحت نظارت سازمان بورس و اوراق بهادار، با ایجاد نمایندگی این گروه خدمات بازار سرمایه در جزیره کیش موافقت شد و مقرر گردید این نهاد مالی فعال در بازار سرمایه با توجه به نیاز ها و موضوع فعالیت بخش خصوصی، ابزار های تامین مالی متناسب با هر پروژه را طراحی و پس از اخذ مجوز های لازم از سازمان بورس به تامین مالی آنها مبادرت ورزد. ‎وی تامین مالی سریع، ارزان و شفاف را از مزایای بازار سرمایه دانست و تصریح کرد: با وجود سرمایه بیش از  صد هزار میلیارد تومانی صندوق های بورسی، افزایش سقف تامین مالی با توجه به مشخصات پروژه از دیگر مزایای بورس است. ‎معاون توسعه مدیریت سازمان منطقه آزاد کیش تفاهم با این گروه مالی را در شرایط بحرانی کنونی برای حمایت از فعالان بخش خصوصی ضروری دانست و اعلام کرد: در عین حال ۲ نهاد مالی دیگر نیز درخواست خود مبنی بر ارایه خدمات مالی و بازار سرمایه ای به فعالان اقتصادی کیش ارایه کرده اند که در صورت تایید، در این منطقه خدمات ارایه می دهند.
به گزارش خبرنگار حوزه رادیو تلویزیون گروه فرهنگی باشگاه خبرنگاران جوان، شبکه نسیم در نوروز ۹۹ برنامه های مختلفی را برای مخاطبان تدارک دیده است که ویژه برنامه دورهمی یکی از پربیننده ترین این برنامه ها به شمار می آید.
امشب مهران مدیری پیرامون موضوعات مختلفی استندآپ اجرا کرد‌.
مدیری در ابتدای برنامه درباره سرمایه داران گفت: دل آدم در این ایام بیشتر از همه به حال سرمایه داران می سوزد زیرا افراد معمولی که با مشکلات آشنا هستند، اما سرمایه داران عادت دارند که مشکلات را با پول حل کنند. به سرمایه دار گفتند کرونا داری در جواب گفته چقدر میشود؟ گفتند پولی نیست، ممکن است کاری از دست ما برنیاید.
وی ادامه داد: فکر کنید فرد سرمایه دار تمام اصول، قوانین و اساس نامه ها را با دسته چک اش دور زده و حالا اسیر یک تیکه ریه شده و ۱۰ میلیارد هم چک بنویسید کارش راه نمی افتاد.
مجری دورهمی عنوان کرد: یکی در بیمارستان داد و بیداد می کرد که یک رادیو دو موج هم گارانتی دارد ما که دیگر آدمی زادیم! دکتر در جواب او گفت" گارانتی برای کسی است که پلمپ آن باز نشده باشد".(خنده)
در بخش دیگر مدیری گفت: آنقدر خبر بد شنیده ایم که آدم جرات نمی کند خبری را باز کند! یک خبر آمد که روی گوشی من دو کلمه آن دیده می شد و نوشته بود خبر خوش؛ سریع باز کردم و دیدم فامیلی شخص خبر خوش بود که گفته بود در اثر رانش زمین ۵۰۰ نفر در کنیا ناپدید شدند!
در ادامه کارگردان دورهمی با اشاره به دعواهای دوره قرنطینه اظهار کرد: یک آمار غیر رسمی درمورد دعواهای زن و شوهری در دوران قرنطینه وجود دارد که نشان میدهد این موضوع رشد چشمگیری داشته است، اما من نمی خواهم از آقایان دفاع کنم.
وی افزود: واقعیت این است که ذات مردها یک ذات حامی است ونمی توانند آرام بنشینند و دوست دارند حمایت کنند. اما بعضی از خانم ها حمایت ناپذیر هستند، مثلا زیر شلواری را با مانتو در ماشین لباس شویی می اندازیم بعد میگویند چرا باهم انداختی ! روی گاز نان داغ می کنیم می گویند گاز برای این کار نیست ! به نظرم باید در این ایام حساسیت هایمان را کم کنیم تا آقایان نقش حمایتی خود را ایفا کنند.به همین اندازه که ما کلی نگر هستیم آنها جزئی نگر هستند.
در بخش دیگری مهران مدیری کامنت های مخاطبان را خواند.
تو خونه ماندن اینقدرها هم خسته کننده نیست باید سعی کنیم چیزهای جدید یاد بگیریم مثلا امروز یاد گرفتم که در کیسه برنج ۱۷ هزار و ۲۵۳ دانه برنج است
من تازه فهمیدم به غیر از اتاق خودم یک اتاق خواب دیگر هم داریم
آقای مدیری اگر میشه علیرضا جهانبخش، بابک جهانبخش یا نادر جهانبخش را به برنامه دعوت کنید
عمه ام زنگ زده بود مامانم گفت پشت تلفن چند تا سرفه کن بترسند اینقدر طبیعی سرفه کردم مامانم اینا از ترس من رفتن خونه عمه ام!
مدیری مراقب باش شما را به عنوان سلطان پارچه نگیرند تو این چند روز که خونه بودم فقط مسئولین را درک کردم.
مدیری یک سری انتقاد بهت دارم که هیچ کدام بهت وارد نیست تو بیستی
آقای مدیری لطفا در برنامه تون توضیح بدید که یک آدم تو سن شما نصف یک پسر ۲۵ ساله نیست،چون پدرم به من میگوید خاک تو سرت ببین نصف توئه
از بس خونه را ضدعفونی کردم بوی بیمارستان می دهد
هیچ وقت فکر نمی کردم بقیه اعضای بدن هم اینقدر کاربرد داشته باشند، جدیدا درب را با کمر باز می کنم و بند کفش را با دندان میبندم!
مهمان های برنامه خیلی حرف میزنن هنوز یاد نگرفتند مهمان جایی می رود میوه را پوست می کند، می خورد و می رود.
دورهمی دیگر صفای قدیم را ندارد، دور حوض هندونه می گذاشتیم و با آقا جون دورهمی می دیدیم
مدیری در جواب گفت: دورهمی سه سال است که پخش می شود چیزی که شما می گویید برای ۳۰ سال پیش است!
انتهای پیام/
به گزارش خبرنگار خبرگزاری فارس در دوشنبه، در شهر «استانبول» ترکیه مصرف الکل تقلبی با هدف پیشگیری از ویروس کرونا منجر به مرگ 53 شهروند ترکمنستان شد.
همچنین وضعیت 15 نفر دیگر از مهاجرین کاری این کشور نیز که در یکی از بیمارستان های استانبول به دلیل مسمومیت الکلی بستری می باشند، وخیم گزارش شده است.
گفته می شود که همگی این افراد به منظور پیشگیری از ابتلا به ویروس کرونا الکل تقلبی مصرف و همچنین به بدن خود مالیده اند.
بنابر گزارش رسانه های محلی، پلیس ترکیه 11 نفر را که مظنون به فروش الکل تقلبی می باشند، بازداشت کرده است.
پزشکان هشدار می دهند که مصرف الکل نه تنها باعث پیشگیری از ابتلا به کرونا نمی شود بلکه سیستم ایمنی بدن در برابر این ویروس را تضعیف خواهد کرد.
انتهای پیام/ح
به گزارش خبرنگار خبرگزاری شبستان از یاسوج، «مسعود پرهیزگاری» امروز (۱۱ فروردین) در نشست خبری بسیج دانشجویی کهگیلویه و بویراحمد با تبریک اعیاد شعبانیه، گفت: نقش رسانه در آگاهی و اطلاع رسانی مانند مجاهدان واقعی در پشت صحنه است.
 
جانشین بسیج دانشجویی استان کهگیلویه و بویراحمد گفت: هدف این برنامه تجلیل از مجاهدان عرصه رسانه در خصوص اطلاع رسانی بیماری کرونا ویروس است.
 
وی با بیان اینکه بسیج دانشجویی مجموعه مدرسه عشق و بخش دانشجویی آینده سازان واقعی جامعه هستند، اظهار داشت: انتظار از این طیف این است که در عرصه های مختلف نقش آفرینی کنند.
 
پرهیزگاری ادامه داد: در عرصه های مختلف کشور، مردم و نظام، بسیج دانشجویی متناسب با دغدغه ها حرکت می کند تا بتواند باعث حل مشکلات شوند.
 
جانشین بسیج دانشجویی استان کهگیلویه و بویراحمد یادآور شد: اگر چه به واسطه جلوگیری از شیوع ویروس کرونا دانشجویان حضور فیزیکی در دانشگاه ها ندارند، اما بسیجیان دانشجو از جامعه غافل نیستند و با ایجاد ۱۲ کارگروه دانشجویی در چهار حوزه مختلف به مبارزه با شیوع این ویروس می پردازند.
 
وی در ادامه، اضافه کرد: این قرارگاه در هفت عرصه فعالیت دارد و کارگروه عملیات میدانی و جهادی در کف میدان گروه های جهادی حضور دارند.
 
پرهیزگاری ابراز داشت: کارگروه عملیات میدانی و جهادی شامل کارگاه تولید ماسک در دانشگاه علوم پزشکی، دانشگاه فنی خواهران، دانشگاه های گچساران، دهدشت و مجموعه سه کارگاه تجمیعی است که تاکنون ۳۰ هزار ماسک تولید کرده است.
 
جانشین بسیج دانشجویی استان کهگیلویه و بویراحمد با بیان اینکه این ماسک ها با نظارت و علوم پزشکی استان استریل و بعد توزیع می شود، گفت: ۱۵ کارگاه خانگی نیز در تولید این ماسک ها ما را یاری می کنند.
 
وی در خصوص کارگاه دوم با اشاره به اینکه کارگروه فرهنگی در عرصه فرهنگ و مقابله با عملیات روانی و امید بخشی فعالیت می کند، گفت: کارگروه رسانه سومین کارگروه تشکیل شده در این قرارگاه است که ما را در کار گروه چهارم، یعنی مطالبه گری و اطلاع رسانی شفاف و آگاهی بخشی یاری می کند.
 
پرهیزگاری در رابطه با کار کارگروه میدانی هم، خاطرنشان کرد: این کارگروه در سطح معابر و شهرهای مرکز شهرستان عملیات ضدعفونی و گند زدایی را بر عهده دارد .
 
جانشین بسیج دانشجویی استان کهگیلویه و بویراحمد در خصوص چالش دعوت از هنرمندان و فعالان سیاسی برای مبارزه کرونا، ادامه داد: این چالش می تواند کمک فراوانی به بحث مبارزه با کرونا داشته باشند.
 
وی عنوان کرد: توزیع بسته های حمایتی و بسته های بهداشتی بین مستضعفان از جمله برنامه های این قرارگاه است.
 
پرهیزگاری در ادامه، یادآور شد: غربالگری ورودی شهر و بیمارستان ها در سه گروه یاسوج و گچساران و همچنین بیمارستان شهید رجایی انجام می شود .
 
جانشین بسیج دانشجویی استان کهگیلویه و بویراحمد گفت: کارگروه مطالبه گری کمبودها را رصد کرده و سیستم توزیع اقلام بهداشتی را به گوش مسئولان می رسانند، هرچند مسئولان در راستای جلوگیری از شیوع و مبارزه با این ویروس همراه و همگام هستند.
رشت (پانا) -  یک مدرس دانشگاه با اشاره  به معضل و مشکلات ناشی از کرونا می گوید گام اول پذیرش این رنج است و گام بعدی ایجاد ارتباط کلامی با خانواده  است.






محمدرضا آقاجانی؛ مشاور و مدرس دانشگاه؛ در گفت وگو با پانا عنوان کرد: وضعیت این روزهای کشور بیش از هر چیز سوره مبارکه قیامت را یادآور می شود. فارغ از این که یک جنگ بیولوژیک عامل پیدایش کرونا شده یا مصرف تکه ای گوشت مورچه خوار پولکدار بازارچه شهر ووهان، چنین مصیبتی را به بار آورده؛ هر چه هست؛ وضعیت این روزها شگفت‌انگیز است. این که ما گاهی تا چه اندازه نعمت‌های ارزشمند خداوند را از یاد می‌بریم و کمتر می‌پذیریم که سلامت جسم، بهداشت روان و روابط اجتماعی چقدر با اهمیتند.
او در ادامه در خصوص آسیب‌پذیر بودن در برابر این بیماری گفت: این روزها آموختم که چقدر در برابر تغییرات حیات آسیب‌پذیریم. تغییراتی که به‌راحتی قابل استدلال نیست. تغییراتی که نتیجه آن تنها پیام هشدار «در خانه بمانیم» است. اما اکنون که قرار است برای حفظ سلامت خودمان، اطرافیان و سرزمین‌مان در خانه بمانیم، آیا راهی وجود دارد که دشواری این کوچ اجباری اندکی کاهش یابد؟
این مدرس دانشگاه در تشریح راهکارهای کاهش دشواری در خانه ماندن این‌گونه می‌گوید: ابتدا باید پذیرش فعالانه داشته باشیم. همه ما؛ حتی کودکان خردسال دچار شوکی عمیق شده‌ایم. این شوک قطعا برای کسانی که درآمد مالی آنها با فعالیت‌های بیرون از منزل گره خورده، عمیق‌تر و تنش زاتر است. بنابراین یکی از پیشنهادات روانشناسان در چنین موقعیت هایی، پذیرش رنج است. بپذیریم که ما در ایجاد این مشکل نقشی نداشته‌ایم؛ اما در رفع آن، نقش‌های اساسی داریم. وقتی پذیرفتیم که مشکل بزرگی وجود دارد، بهتر می‌توانیم برای رفع آن اقدام کنیم. این در واقع یک شعار نیست.
آقاجانی راهکار دوم را حفظ حریم دیگران می‌داند. او معتقد است اکنون برخلاف گذشته که حداقل برخی از اعضای خانواده ساعت‌ها در منزل نبودند، همگی در منزل هستیم. آن هم در منازل کوچک و آپارتمانی که وضعیت اعضای خانواده را دشوارتر می کند. بنابراین لازم است که به حریم شخصی هم احترام بگذاریم. از ورود محترمانه به اتاق دیگر اعضای خانواده گرفته تا استفاده از وسایل شخصی، از صدای تلویزیون گرفته تا کنار آمدن با بی‌حوصلگی‌های دیگران، از تنظیم ساعت خواب گرفته تا استفاده از وسایل مشترک. حتی باید احتیاط کنیم که فکرهای منفی و بیهوده را وارد حریم تفکر دیگر اعضای خانواده نکنیم. کار دشواری است؛ ولی شدنی است.
این مشاور خانواده در ادامه، صحبت کردن و تعامل بین اعضای خانواده را دیگر راهکار نشاط در خانه عنوان کرد و گفت: سال ها پیش محققین معتقد بودند که زبان و کلمات مهمترین نقش را در سلامت یک ارتباط بازی می‌کنند؛ اما با گذشت زمان، این دیدگاه تغییر کرد و اعتقاد بر این شد که رفتارهای غیرکلامی (مانند تکان دادن سر در هنگام صحبت کردن) اثرات بیشتری دارد. مجددا وضع عوض شد. پژوهش‌ها در حال حاضر می‌گویند؛ هیچ چیز جای حرف زدن را نمی‌گیرد. وقتی با اعضای خانواده خودمان در دوره کرونا صحبت می‌کنیم در حال انتقال عاطفه، احساسات، امیدواری، درک متقابل و البته اطلاعات هستیم. بنابراین باید در هنگام مشکلات، با اعضای خانواده صحبت کنیم. این برون‌ریزی‌ها کمک زیادی می‌کند تا هم خودمان از بار هیجان منفی رهایی یابیم و هم انتظارات اطرافیان را مدیریت کنیم. اگر انسان کم حرفی هستید، این عادت را برای دوران بعد از کرونا بگذارید؛ امروز باید با هم در منزل حرف بزنیم.
آقاجانی در ادامه در خصوص رفتاری صحبت کرد که خانواده را از انجام آن برحذر می‌کند. او در این زمینه بیان کرد: یکی از رفتارهای بسیار آسیب‌زا که رنج زیادی به خانواده ها تحمیل می‌کند، «نقد بیمارگونه» است. یعنی نقدی که فقط با هدف آسیب‌زدن به شخصیت و جایگاه فرد متقابل انجام می‌شود. باید با جدیت از این رفتار ناپسند پرهیز کنیم. بله همه ما ممکن است به دلیل در خانه ماندن‌های طولانی، کاهش شدید درآمد، ترس از بیمار شدن و بسیاری از موارد دیگر خشمگین شویم، اما حق نداریم این خشم را به دیگران منتقل کنیم. حق نداریم از تصمیمات گذشته پدر گلایه کنیم و حق نداریم فرزندان را بخاطر اینکه تمام روز در خانه هستند مورد ملامت قرار دهیم. نقدهای بیمارگونه، سیستم عاطفی خانواده را از هم متلاشی می کند.
این استاد دانشگاه با تاکید بر استفاده از اینترنت و ارتباط تصویری بین اعضای خانواده و بستگان؛ آن را پیشنهاد ضروری روزهای خانه‌نشینی بیان کرد و گفت: خوشبختانه امروز برای انسان های آگاه و با احساس مسئولیت، ارتباطات اینترنتی یک فضای مناسب برای رفع افسردگی و خستگی روانی فراهم کرده است. اعضای خانواده می‌توانند با کمک این امکانات با اطرافیان، دوستان و بستگان ارتباط بگیرند. این ارتباط اگر چه به کیفیت روابط چهره به چهره نیست؛ اما در چنین موقعیت‌هایی؛ بی‌نهایت مشکل‌گشاست. کافی است به برنامه‌های آموزش تحصیلی اینترنتی نگاهی بیندازیم. در این صورت متوجه اهمیت این راه ارتباطی خواهیم شد. روابط تصویری با برنامه‌های مختلف اینترنتی احتمالا از دلتنگی ما می‌کاهد؛ ولی باید دقت کنیم این برنامه‌ها به روابط خانوادگی لطمه نزند.
به گزارش گروه استان‌های باشگاه خبرنگاران جوان از اهواز، حضور فردی ژولیده با سرفه‌های مشکوک در بازارچه دینراک شهرستان اندیکا مشاهد شد.
بلافاصله پس از گزارش‌های مردمی با پیگیری فرماندارشهرستان اندیکا و دادستان، تماس با مدیریت شبکه بهداشت و درمان، سریعا آمبولانس به منطقه اعزام شدند.
با همکاری پرسنل نیروی انتظامی و فوریت‌های پزشکی، بیمار به بیمارستان ٢٢ بهمن مسجدسلیمان اعزام و آزمایشات لازم صورت گرفت؛ که خوشبختانه بعد از انجام بررسی‌های لازم و تحقیقات اولیه تست کرونا ویروس از نظر بیماری کووید 19منفی بود.
انتهای پیام/م
شعار سال: در وضعیت کنونی و فضای حاصل از بحران شیوع کرونا، بر سر چرایی جدی گرفته نشدن بحران مذکور، چه توسط دولت‌ها[1](states) و چه از منظر مردم، واپرسی، بازخواست و تحلیل‌های بسیاری در جریان است. به طور خاص در ایران، به منظور تبیین وضعیت موجود و تفسیر دقیق‌تر از ریشه‌ها و علل سهل‌انگاری نسبت به این بحران، باید فراتر از گزاره‌ها یا مفاهیمی چون «بی‌توجهی مردم»، «فقر فرهنگی مردم»، «ناآگاهی» و… رفت. گزاره‌هایی که اتفاقا تثبیت‌کننده‌ی وضعیت موجود و در واقع، نشانه‌هایی از رویکردی هستند که خود مسبب و قوام‌دهنده‌ وضعیت است. نگرش‌ واحدی در شاخه‌های متعددی از علوم انسانی وجود دارد، که با تفاوت در سطوح تحلیلی در یک امر در تبیین مسائل و پدیده‌ها وحدت نظر دارند. در این تفسیرها، فرهنگ و رفتار مردم علت اصلی وضعیت قلمداد می‌شود.
این رویکرد رایج را که در فضای آکادمیک و همچنین فضای عمومی گسترش و نضج یافته، می‌توان تحلیل‌های «فرهنگ‌محور» نامید، رویکردی که مساله اصلی را نگرش و فرهنگ مردم می‌دانند. در فضای عمومی -جملات کلیشه‌ای و رایجی مانند: «مشکل، فرهنگِ خود مردم است»؛ «دولت هم از همین مردم تشکیل شده است» و …. و در سطح آکادمیک، نظریات معروفی چون «جامعه‌ی کلنگی» و «چرخه‌ی استبدادی»، نمونه‌های محبوب و پرکاربرد این رویکرد در تحلیل مسائل و پدیده‌ها هستند. به نظر می­آید، در این نوع نگرش به جای بررسی علل اصلی به معلول پرداخته می‌شود که حاصل آن چیزی جز سرکوب قربانی نیست. در عوض آن­چه در پس این گفتار پنهان می­شود رنگ­پذیری فرهنگ و نگرش مردم، در نتیجه‌ی عملکردِ نهادهای اصلی دولت مدرن است. رفتار مردم، متغیری است از وضعیت و میزان موفقیت/عدم موفقیت حاکمیت در انجام کارویژه‌های اصلی خود همچون آموزش، بهداشت، امنیت (در تمام ابعاد، روانی، اقتصادی و…) و تامین نیازهای ابتدایی زندگی همچون مسکن. تا زمانی که دولت در انجام حتی وظایف اصلی خود ناتوان است، تقبیح فرهنگ و رفتار مردم تنها وارونه جلوه دادن حقیقت و البته توجیه‌کننده‌ی وضعیت است. همان‌طور که می‌بینیم، حتی در کشورهای به اصطلاح توسعه‌یافته‌تر –که در انجام بسیاری از کارویژه‌های خود موفق‌تر از ایران هستند- تا زمانی که دولت اقدام به برقراری شرایط اضطراری و جریمه‌های سنگین در صورت شکستن قرنطینه نکرده، مردم وضعیت را جدی نگرفته‌اند. رویکرد مذکور با تقبیح فرهنگ و رفتار مردم در پیوند مستقیم با قدرت، تولیدکننده‌ی شرایط فعلی است. در رابطه‌ی بین دانش-قدرت، این نظام دانش است که با ساختاری از استدلالات از دولت پشتیبانی می‌کند. چنین نگرش‌هایی نه تنها به دولت اجازهی تقویت وجه پلیسی خود، با توجیه حفظ امنیت و نجات بخش دیگری از ملت از دست مردم «بی‌فرهنگ» می‌دهد، بلکه در تثبیت جایگاه قدرت حاکم نیز ایفای نقش می‌کند. چنین نظریاتی همواره به دولت‌ برای توجیه ناکارآمدی یاری می‌رساند.
اما در ایران، ما با شرایط به نسبت متفاوت‌تری روبه‌روییم، با وجود اشتراک در سطح جهانی در وضعیتی که آگامبن آن را تولید «وضعیت استثنایی» می‌نامد، اما نه تنها دولت موفقیتی در تامین نیازها و حقوق اساسی ملت نداشته، بلکه با دولتی روبه‌روییم که در بحران زیست می‌کند، با بحران معنا می‌یابد و با تولید بحران جایگاه خود را تثبیت و تنظیم می‌کند. در حقیقت، «وضعیت اضطراری» به موهبتی تبدیل می‌شود که دولت از آن استقبال می‌کند. دولت در زمان بحران‌های پیش‌آمده و یا حتی با خلق بحران‌های متعدد، ازکارافتادگی خود را در کارویژه‌های اصلی‌اش با انحصار کاربرد زور و قدرتِ عیان جبران می‌کند. استفاده از زور و جایگاه اقتدار در زمان بحران، به تنها مفر تثبیت‌کننده‌ی جایگاه دولت تبدیل شده است. در سطح جهانی ما با وضعیتی مواجهیم که دولت-ملت‌ها با ایجاد وضعیت استثنایی سعی در تبدیل استثنا به قاعده دارند. اما باید توجه کنیم که مکانیسم‌های مشروع‌سازی این وضعیت، در جوامع با یکدیگر متفاوت است.
در تثبیت این جایگاه، یعنی دولت بحران‌زی، نظام دانش بی‌تاثیر نبوده و جایگاه استدلالی و توجیهی کرداری دولت را بر عهده دارد. نتیجه‌ی پیوند دانش-قدرت در وضعیت موجود، عادی شدن بحران و یا به یک معنا «بحران ناهراسی» است. نهاد دانش از دو طریق به مشروع‌سازی و تثبیت دولت بحران‌زی و در نتیجه‌ی آن بحران‌ناهراسی دخیل و اثرگذار است. مسیر اول، همان رویکرد‌های فرهنگ‌محور است که تشریح و نحوه‌ی عملکرد آن پیش‌تر اشاره شد. و مسیر دوم در این فرایند، متعلق به آن بخش از دانشِ تریبون‌دار، بخصوص دانش نهادی است که در منتقدانه‌ترین گفتار خود (که در حقیقت، گفتاری غیرانتقادی است) تنها بر وجود انواع بحران‌ها (اقتصادی، محیط‌زیستی، فرهنگی و…) تاکید کرده و به دنبال هرچه بحرانی‌تر کردن وضعیت فعلی است. راه برون‌رفت از منظر این رویکرد، دستِ شفابخشِ خود دولت (علت اصلی) است. این گفتار در پی کسب جایگاه قدرت و برطرف کردن بحران‌ها با استفاده از بوروکراسی موجود است! در حقیقت، بخشی از متولیان نظام دانش با پیوندی ناگسستنی با دولت، تنها در پی بحرانی جلوه دادن وضعیت موجود، بدون اشاره‌ی واقعی و عملی به علل اصلی آن، و تنها به دنبال کسب منفعت (بودجه‌های پژوهشی، آموزشی و حضور در اریکه قدرت) هستند. محل بحث این نوشتار برساخته یا واقعی بودن این بحران‌ها نیست، مساله بر سر شیوه‌ی افشاگری و پروبلماتیک ساختن این بحران‌ها، تبیین آن، کارکرد و نتایج این شیوه بر اتفاقا تثبیت جایگاه دولت و عادی‌سازی بحران است.به طور مثال مسائل محیط زیستی، اقتصادی، آموزشی و… با فوریت‌ها و آسیب‌های واقعی آن، زمانی که توسط این رویکرد تحلیل شده تنها به برجسته‌سازی ریسک‌های موجود در اثر «بی‌توجهی» متولیان اکتفا شده و یا اندکی به تاثیرات سیاست‌های گذشته می‌پردازد. اما پس از مدتی با موفقیت در رسانه‌ای کردن بحران و ثبت کشف آن بحران به نام خود، از آن برای دسترسی به صندلی، سِمَت و سرمایه، در همان ساختار موجود بهره می‌گیرند. این پدیده در مقیاس‌های مختلف تا سطح تلاش برای در اختیار گرفتن قوه مجریه نیز جریان دارد. اگر با پرتوافکن «نظریه‌ی بحران» به دانش-قدرت محاط بر تاریخ کنونی‌مان نظر بیفکنیم، می‌توان جای پای محتواهای پرمخاطب و تریبون‌هایی که صدای سلبریتی‌های آکادمیک را منتشر می‌کنند در چرخه‌ی مصرف و بازتولید بحران برای ابقای قدرت، ردگیری کرد. دانش مذکور با تاکید بیش از حد بر وجود بحران در تمام ابعاد زیست انسانی، بیشتر به دنبال کسب قدرت و منفعت است تا برطرف کردن این بحران‌ها. در این رویکرد، می‌توان مسائل را با پی‌گیری تکنیک‌ها و به کارگیری «رویکرد علمی» و در همان ساختار تصمیم‌گیری و بوروکراسی موجود رفع و رجوع کرد، خاصه اینکه به علت پرهزینه بودن، به علل شاید اصلی­تر این بحران‌ها، یعنی عدم وجود دموکراسی و شفافیت در ساختار تصمیم‌گیری نمی­پردازد، و تنها به توصیه‌های «علمی و تکنیکی» بسنده می‌کند.
اما سیل لیست کردن مٌدپرستانه و اپیدمیک بحران‌ها، تاکید هرروزه بر وجود انواع بحران‌ها بدون تلاش عملی و واقعی در جهت تخفیف آن‌ها توسط نماینده‌های این قدرت-دانش و از طرف دیگر زیست هرروزه مردم با انواع و اقسام مسائل را می‌توان عامل پدیدهای به نام «بحران ناهراسی» نامید. واکنش مردم در مقابل بحران جهانی کرونا نوعی ابتلای جامعه به بحران ناهراسی را در ذهن متبادر می‌کند که نتیجه‌ی عادی‌سازی بحران‌ها توسط قدرت-دانش مسلط است. از طرفی هر روزه بر کوسِ خطر و وجود انواع بحران‌ها کوفته می‌شود، بدون ذره‌ای عمل حقیقی برای برطرف کردن آن و از سوی دیگر اما مردم با انبوهی از مسائل و مشکلات به زندگی خود ادامه می‌دهند و نتیجه‌ی آن عادت کردن ذهنیت مردم به وجود دائمی بحران است. در حقیقت، «روزمره‌گی زندگی» به «روزمره‌گی بحران» تبدیل شده است. در این بین، هنوز خوابِ «زیست در بحرانِ» دولت پریشان نشده و در پی بهره‌گیری از فرصت‌های نوپدید در بحران جدید هستند.
زیستِ روزمره ما تحت لوای دولت بحران‌زی، به همراه سرکوب مداوم توسط رویکردهای نظام دانش، به عادی شدن وجود بحران انجامیده است. نتیجه‌ی آن «تهی» شدن مفهوم بحران از معنا است. دیگر تاکید بر وجود بحرانی نوپدید، کارکرد هشدارآمیز خود را از دست داده است. اگر از این زوایه به مساله اخیر بنگریم، شاید بتوان درک کرد که چرا قشر و یا بخشی از مردم «شادیِ لحظه‌ای» را بر ترس و خطر مواجهه با بحران مرگبار، ترجیح داده‌اند. در این بین سرکوب قربانی (مردم) راه به جایی نبرده و رسالت حقیقی دانش، تولید گفتار انتقادی و افشاگری نیروهای دخیل در این وضعیت (دانش-قدرت و رویکردهای مشروع‌ساز آن) است.
[1] لازم به ذکر است، منظور از دولت، state، به معنای تمام حاکمیت و نه قوه مجریه است.
سایت شعار سال،  با اندکی تلخیص و اضافات برگرفته  از وب سایت پارسیا، تاریخ انتشار ---، کد خبر:   ---، www.paresia.center
به گزارش خبرنگار گروه استان های باشگاه خبرنگاران جوان از هرمزگان، حسین فرشیدی، رئیس دانشگاه علوم پزشکی هرمزگان گفت:در ۲۴ ساعت گذشته ۲ نفر به آمار مبتلایان به کووید ۱۹ در هرمزگان افزوده شد و تاکنون شمار مبتلایان به کرونا در استان ۱۸۱ نفر است.
فرشیدی افزود: مبتلایان جدید ۲ نفر در بندرعباس و یک خانم با سابقه بیماری قلبی نیز در میناب فوت کرد و شمار فوتی‌ها دراستان به ۱۴ نفر افزایش یافت.
او گفت: ۱۶۰ نفر از بیماران مبتلا به کرونا با سپری کردن دوره قرنطینه از بیمارستان ترخیص شده اند و ۷ نفر بیمار کووید ۱۹ در بیمارستان بستری هستند.
رئیس دانشگاه علوم پزشکی هرمزگان افزود: بیشترین موارد ابتلا به کرونا با ۹۲ نفر مربوط به بندرعباس و ۳۷ نفر مربوط به کیش است.
فرشیدی گفت: در کیش ۲۰۰ تخت توسط منطقه آزاد برای سپری کردن دوره نقاهت راهاندازی شده و تمام هزینه‌های بیماران را پرداخت می‌کند.
او افزود: در ادامه اقدامات درمانی، پیگیری و بازدید‌های بهداشتی از از اماکن عرضه، ۴۳۹ نوع ماده ضدعفونی کننده و ژل دست غیرمجاز، قاچاق و تقلبی از سطح بازار استان جمع آوری شده است و توصیه می‌شود مردم از مواد استاندارد استفاده کنند.
انتهای پیام /ب
تهران (پانا) - سرمربی سابق استقلال تهران به تمجید از دورانی پرداخت که روی نیمکت این تیم پرهوادار حضور داشت.


آندره‌آ استراماچونی که چند ماه است از این تیم جدا شده است، در روزهایی که بدون تیم مانده و در خانه مشغول استراحت و برنامه‌ریزی برای مصرف پول‌هایی است که از ایرانی‌ها گرفته است، در مصاحبه‌ای که با یکی از سایت‌های اروپایی داشته در واکنش به شیوع کرونا ویروس در ایتالیا ضمن تمجید از عملکرد بازیکنان یوونتوس در بخشیدن بخشی از حقوق‌شان به باشگاه در راستای کمک به یووه و ضرر نکردم این تیم از تعطیلی مسابقات، گفته است که تنها راه خروج از این وضعیت فداکاری است.
سرمربی سابق استقلال تهران در ادامه درباره حضورش در فوتبال گفته است:فکر نمی کردم این تجربه را به دست بیاورم. تابستان 2019 در ایتالیا پیشنهادی نداشتم و از آنجا که دوست نداشتم بیکار باشم به استقلال رفتم. استقلال به شدت دنبال جذب من بود، آنها سابقه قهرمانی در آسیا را داشتند. تجربه کار در استقلال باورنکردنی و بزرگ بود، شور و شوقی که در ایران به فوتبال دیدم در دهه ۸۰ در ایتالیا دیده بودم، ولی استقلال باشگاهی بود که بیشتر از طرف سیاستمداران اداره می‌شد تا افراد ورزشی و به همین خاطر اتفاقاتی رخ داد. حیف شد که وقتی تیم در صدر بود همکاری با استقلال تمام شد.
شیوع ویروس کرونا در جهان از ماه دسامبر سال ۲۰۱۹ در شهر «ووهان» چین آغاز شد و اکنون به ۲۰۰ کشور و منطقه سرایت پیدا کرده است.
اخبار بین الملل- در حال حاضر شمار مبتلایان ویروس کرونا در جهان به ۷۸۵ هزار و ۷۷۷ نفر رسیده است که از این تعداد ۳۷ هزار و ۸۱۵ نفر حان خود را از دست داده‌اند.

بر اساس آخرین آمار منتشر شده، ۱۶۵ هزار و ۶۰۷ نفر از مبتلایان به کرونا تاکنون بهبود یافته‌اند.
منابع آمریکایی اعلام کردند تعداد قربانیان ویروس کرونا در این کشور از مرز ۳ هزار نفر عبور کرده و به ۳ هزار و ۱۲۶ نفر افزایش یافت. تعداد کل مبتلایان به کرونا در آمریکا به ۱۶۲ هزار و ۶۶۵ نفر رسیده است.
تازه‌ترین خبر‌ها درباره شیوع جهانی بیماری کرونا و تدابیر کشور‌های مختلف برای مقابله با آن را در اینجا بخوانید:
اجازه خروج از کشور دست مرد است و هرگاه که مرد بخواهد می‌تواند مطابق با قانون و بنا به شرایط موجود زن را ممنوع الخروج کند.اما گاهی اوقات زن هم می‌تواند بنا به مقررات قانونی مرد را ممنوع الخروج کند.
زن برای وصول مهریه خود از طریق دفترخانه رسمی ازدواج باید اقدام به صدور اجراییه کند و پس از آن است که زن می‌تواند نسبت به بازداشت اموال منقول و غیرمنقول همسر خود اقدام کند.
اما گاهی اوقات ممکن است که زن به اموال شوهر دسترسی نداشته باشد و به همین دلیل می‌تواند تقاضای ممنوع‌الخروجی همسرش را از دادگاه بخواهد.
مطابق قانون گذرنامه، امکان ممنوع الخروج برای زن فراهم شده است و در صورتی که مرد از پرداخت مهریه به همسر خود خودداری کند و می‌تواند مطابق با مقررات قانونی همسر خود را ممنوع الخروج کند.

۴۷۴۷
فروشگاه آنلاین بیمه ماهان، یک استارتاپ در حوزه بیمه است که خدمات متنوعی را عرضه می‌کند. این کسب و کار در روزهای شیوع ویروس کرونا علاوه بر انجام تکالیف خود در مسیر ایفای مسئولیت‌های اجتماعی با تمام توان حرکت کرده است.در ادامه گفتگوی علیرضا کریمی مدیر عامل فروشگاه آنلاین بیمه ماهان آمده است.
فاش نیوز -  بحران کرونا تا امروز، حداقل این واقعیت مهم را پدیدار کرده که هم امروز و هم در آیندۀ قابل پیش بینی، دیجیتالیسم و ضرورت تقویت زیرساخت "فنی- فرهنگی" آن، اهمیتی بیش از پیش خواهد یافت. یقینا تحولات جاری به سمتی حرکت می کنند که منجر به پایان همۀ ایسم ها ...

1: به موازات تکامل تاریخی تکنولوژی و همگانی شدن تمام عیار آن، به مرور تمامی امور و اشیاء در زندگی فردی و جمعی، در ارتباطی ضروری با "امرتکنولوژی" جستجو و فهم می شوند، امروزه تکنولوژی بعد از دو واژۀ دولت و قدرت، به پرکاربردترین مفهوم در حوزۀ پژوهشیِ اندیشۀ سیاسی تبدیل شده است. دلیل این امر، شیوۀ تأثیر آن بر فرهنگ به مثابه دیررس ترین میوۀ درخت خلقت است.

	2: برمبنای جامعه شناسی شناخت، صرفا مشاهدۀ فعالیت و آثار ذهن بشری در جامعه، شرطِ شناختِ ذهن است. نگرشی تاریخی نشان می دهد که اندیشه ها و باورهای مختلف همواره وجود دارند، و منتظر فرصت مناسب برای شعله ور شدن هستند. یکی از مهمترین جنبه های تکنولوژی را که می توان با روش کیفیِ  پدیدار شناسی با خوانش هایدگری واکاوی نمود، پرتو افکنی بر نتیجۀ چرخش پارادایمیک عملِ تکنولوژی بر روی اطلاعات است. در رابطه با بحث حاضر و از لحاظ تئوریک، حداقل به چهار نکته می توان اشاره کرد:

	الف: هدف در پدیدارشناسی، مطالعۀ چگونگی به وجود آمدن معنی از طریق تجربۀ زیستۀ مردم است؛ همواره بررسی های پدیداری، توجه کردن به آنچه اکنون درحال وقوع است را شامل می شوند، از این رو، بر موضوع تأثیر تکنولوژی بر فرهنگ به شیوۀ اثیری Ether، و نقش آن در صورتبندی داناییِ نسل نوظهور،  تأکید بیشتری می شود. فرهنگ آریانپور ذیل واژه  اثیری معانی ای از قبیل غیر ملموس، آئین، رفتار، اخلاقیات... را آورده است. این تأثیر گذاری از رهگذر عمل تکنولوژی بر روی مادۀ خام اطلاعات و فرایند دیجیتال، مهمترین رویداد در دورۀ کنونی ارزیابی می شود.

	ب: اکنون جنبه های مهمی از حیات زیستۀ نسل نوظهور جامعۀ ایران از جمله زندگی روزمره و معنای ایمان و جایگاه امر قدسی، دین و مناسک، امور عرفی، عقلانیت، سنت، مناسبات جنسی، خانواده و ازدواج، عواطف، هنر، اخلاق، روابط بین نسلی، مصرف و منزلت... حتی گفتمان سیاسی و فرهنگی، نیز تحت تأثیر چیزی است که جیمز اسلوین در کتاب اینترنت و جامعه، برخاستن صداهایِ بدآهنگ از سطحِ صاف صفحۀ وبی توصیف می کند، این امر مفاهیمِ سنتیِ زندگیِ عمومی را به مبارزه می طلبد، که به باور فرنان برودل، ادامۀ حیاتِ جهانِ باستان تا امروز هستند.

	ج: با تأکید باید گفت که در این روزهای کرونایی، به هیچ روی نباید از نقش مهم و تحول آفرین  شبکۀ شبکه ها و موتورهای جست و جو غافل بود. به  نظر می رسد سبک زندگیِ بخشی از نسل نوظهور در جامعۀ ایران، که از همان دوران کودکی در میان رایانه ها بالیده و بزرگ شده اند، از رهگذر "کلیسای گوگل" تنظیم می شود ... که قابلیت پردازش میلیاردها جستجوی اینترنتیِ روز مره را دارد ... نتیجۀ برخی پژوهش های کیفی نشان می دهد که مدیریت امرِ چند وجهی ای را که نیکلاس کار در کتاب اینترنت با مغز ما چه می کند، گره زدن شبکه های اجتماعی با مراسم کلیسا نامید، و داود فیرحی در کتاب دین و دولت در عصر مدرن، آن را احداث مسجد الکترونیک توصیف کرد، و نیل پستمن در کتاب زندگی در عیش، مردن در خوشی، آن را  برنامه مذهبی با محتوای به شدت تجاری خواند، در جهان دیجیتال شده نیاز به اندیشه ورزی مناسب تری را ایجاب می کند.

	د: بحران کرونا تا امروز، حداقل این واقعیت مهم را پدیدار کرده که هم امروز و هم در آیندۀ قابل پیش بینی، دیجیتالیسم و ضرورت تقویت زیرساخت "فنی- فرهنگی" آن، اهمیتی بیش از پیش خواهد یافت. یقینا تحولات جاری به سمتی حرکت می کنند که منجر به پایان همۀ ایسم ها ... می شود، و اساسا مدت هاست که نسبت به ایسم ها بدگمانی وجود دارد. اما بازار افکار عمومی بی وقفه بر چسب های تازه می طلبد ، و سوداگران بازار اندیشه همواره کسانی را برای پاسخ به این خواسته آماده کرده اند، بویژه اینکه امرخطیر تعیین جهت چرخش عقربۀ افکار عمومی نیز کماکان در دست رسانه های دیجیتال خواهد ماند.

	3: مسئلۀ اساسی این است که نسل نوظهورجامعۀ ایران، در قرن پانزدهم هجری شمسی ساختار اجتماع و زندگی جمعی را چگونه سامان خواهد داد؟ نتیجه و شیوۀ بازیگری و نقش آفرینی او چیست؟ در عصر پرتلاطم رسانه های الکترونیک، اتخاذ سبک زندگی مناسب، مستلزم اندیشیدن صحیح و همه جانبه و آگاهانه است. قرن چهاردهم هجری شمسی با همۀ فرازو نشیب ها به ایستگاه دهم رسید. جامعۀ ایرانی سال آخر از دهۀ پایانی قرن را بسان بقیۀ جهان با بحران کرونا آغاز کرد. به نظر می رسد این بحران، با پیچیده تر کردن تکنولوژی و معمای باز تولید، باب بحث های جدید را در جامعه شناسی تکنولوژی بگشاید. آینده از هم اکنون گرم گفتار است.

	4: به دنبال تغییرات عظیم دهه های رشد، و تا حال حاضر، با پیشرفت برق آسای کوچک سازی - مینیاتورسازی- و افزایش توانایی کامپیوترهای کوچک، استفاده از آنها حتی درکودکان پیش دبستانی نیز افزایش بی نهایت زیادی یافت. هرچند هیچ میزانی از تحلیل اجتماعی- سیاسیِ امر واقع، نمی‌تواند باریکی های روندهای فکری را تبیین نماید، اما فرض بنیادین این است که رسانه های نوپدید و دیجیتال محور، پیش نویسِ ذهنی و چیزی را که اریک برن "بانکِ نوازشی" توصیف می کند، به شیوۀ اثیری، دگرگون می سازند.

	5: تا اواسط قرن هفدهم میلادی کلمۀ قرن هنوز معادل یکصد سرباز در ارتش رم باستان یعنی century معنا می شد. پس از آن بتدریج و به لحاظ برخی مقاصد و ملاحظات مربوط به تاریخ نگاری، سنتوری به مفهوم یکصد سال به معنای امروزی در تقسیم بندی تاریخ قرار گرفت... بر اساس گاهشماری دقیق، قرن چهاردهم هجری شمسی در روز شنبه سی ام اسفندماه 1399ساعت 13 و7 دقیقه و27 ثانیه به پایان خواهدرسید و مردم ایران و دیگر کشورهای فارسی زبان، آن را جشن خواهند گرفت. شور و شیرینِ تغییرات و دگرگونی ها، و اشک ها و لبخندهای این قرن زمینۀ مناسبی را پیش روی پژوهشگران مسائل اندیشه واجتماع گشوده است، می کوشیم در صورت امکان، در بخش های بعدی به برخی از این اشک ها ولبخندها که نه تنها به هیج وجه در حافظۀ تاریخی این قرن باقی نخواهد ماند، بلکه دامنۀ تأثیر آنها بطوری گسترده، به قرن پیش رو نیز کشیده خواهد ش، پرتویی بیافکنیم.

	6: هرچند فرهنگستان زبان و ادب فارسی برای واژۀ تکنولوژی "فناوری" را پیشنهاد کرده، اما در پدیدارشناسی هایدگر، خودِ واژۀ تکنولوژی به اعتبارِ تبار شناسی آن، رساتر است ... در قرن پیشِ رو، آن معنا از تکنولوژی که مبتنی بر دانایی دیجیتال محور که تناسب اهداف با تجربۀ زیسته را بهتر پدیدار کند، احتمالا بیشتر با ذائقۀ نسل نوظهور دمساز باشد ... به گفته گاتاری، شعور سیاسی این نسل، در فضای دلبستگی به آزادی خواهی شکل گرفته است ... هرچند تغییر در صورت بندی دانایی، حداقل از حیث واژه شناسیِ دانایی، معنایی گسترده از جمله اطلاع، تصویر، تصور، طرزتلقی و سایر محصولات نمادین جامعه، خواه حقیقی یا تقریبی یا حتی کاذب را در بر می گیرد، اما در اینجا صورت بندی داناییِ نسل نوظهور، ناظر به نقش جدید دانایی نسبت به چیزهایی مثل فانتزی ها و تخیل، ارزشها و انگیزش همراه با مهارتهای فنی دیجیتال و عطشی پر اشتیاق نسبت به آخرین اطلاعات و ایده ها و مهارتهای فنی در این زمینه است، به نظر می رسد در مواردی، نوعی مخمصه وتوهم دانایی، جای آن را می گیرد. اساسا چه کسی می داند کلیسای گوگل، برای فردای فرزندان آدم و حوّای دیجیتال بطور کلی چه در سر دارد؟ اما ذخیرۀ" تمدن ایرانی اسلامی" از واقعیت های مربوط، به هیچ روی چندان اندک یا از نظر کیفی تنُک مایه نیست؛ از این روی به بیانِ حافظِ شیرین سخن باید گفت:

	       مصلحت دید من آن است که یاران همه کار           بگذارند و خم طرۀ  یاری گیرند ...

جانباز، دکتر سیدمهدی حسینی
به گزارش ایسنا، سرهنگ محمد نیک‌نژاد به شیوع ویروس کرونا و اعمال محدودیت‌های تردد در سراسر کشور اشاره و تصریح کرد: امروز ۱۳ فروردین، همزمان با روز طبیعت نیازمند بازدید میدانی از جاده‌ها، محله‌های عمومی، پارک ها و .... هستیم، همچنین نیروهای ما با تمامی امکانات موجود در بیش از ۲۰ نقطه از کشور استقرار دارند.
وی با اشاره به انجام گشت‌های هوایی توسط بالگردهای ناجا در تهران اظهار کرد: با توجه به تذکرهای داده شده به مردم برای حضور نیافتن در پارک‌ها و تفرجگاه‌ها، شکر خدا شاهد کاهش چشمگیر حضور مردم در سطح شهر و پارک ها و ... هستیم.
فرمانده هواناجا همچنین عنوان کرد: در سایر شهرها از جمله کرمان، یزد، زاهدان، بندرعباس، ساری، خوزستان، فارس و ... بازدید هوایی انجام شده که خوشبختانه حضور مردم چه در پارک‌ها و تفرجگاه‌ها و چه در محورهای مواصلاتی نسبت به سال گذشته بسیار کاهش یافته است.
نیک‌نژاد گفت: البته شاهد ترددهای اندکی هم بوده‌ایم که به دلیل مسائل ضروری زندگی افراد انجام می‌شود اما مردم همکاری خوبی داشته‌اند.
وی ضمن تاکید به شهروندان برای رعایت موازین بهداشتی در راستای مقابله با ویروس کرونا خاطرنشان کرد: ان‌شاءالله با دعای خیر مردم و همکاری بیش از پیش آن‌ها این ویروس را شکست می‌دهیم و آسایش و آرامش به جامعه باز می‌گردد.
فرمانده هواناجا گفت: جا دارد از تمامی همکاران‌مان در نیروی انتظامی که همزمان با روز طبیعت حضور فعال دارند و در حال خدمت رسانی هستند قدردانی کنم، همچنین از زحمات تمامی مسئولان بهداشتی و سایر سازمان‌های دست‌اندرکار که شبانه روز در حال مقابله با ویروس کرونا هستند، تشکر می کنم.
انتهای پیام
به گزارش گروه علمی پزشكی باشگاه خبرنگاران جوان، در این بسته خبری از آخرین آمار مبتلایان به کرونا در کشور و اینکه بورسیه تحصیلی به چه کسانی می‌رسد، گفته ایم.
فرضیه ترور بیولوژیکی با کرونا منتفی نیست/ آمریکایی‌ها برای ایرانیان اشک تمساح می‌ریزند
حریرچی گفت: فرضیه ترور بیولوژیک با کرونا را نمی‌شود منتفی دانست، در کشور ستاد مربوطه در حال انجام تحقیقات جدی است.
شاهکار‌های کرونایی؛ از مصرف الکل‌های صنعتی تا استفاده از روغن بنفشه
این روز‌ها با شیوع کرونا برخی افراد به سمت روش‌های نادرست و غیرعلمی رفتند، راهکار‌هایی که سلامت فرد را به خطر می‌اندازند.
۱۴ راهکار طلایی برای آرامش کودکان در روز‌های کرونایی
در این رو‌های کرونایی حفظ آرامش و دوری از ترس و وحشت در کودکان می‌تواند بسیار کمک کننده باشد.
ساخت کیت آزمایشی که ظرف ۵ دقیقه نتیجه را مشخص می‌کند
یک شرکت آمریکایی موفق به ساخت نوعی از کیت آزمایشی شده است که می‌توان با استفاده از آن ظرف ۵ دقیقه نتیجه را مشخص کرد.
گیاه دارویی که تب را پایین می آورد
به کمک یک گیاه دارویی می توانید تب ناشی از عفونت را کاهش دهید وبه تقویت سیستم ایمنی و سلامت بدن خود کمک کنید.
ویروس کرونا؛ جهان قبل و بعد از کووید ۱۹ از لنز ماهواره‌ها +فیلم
ویدئویی از مکان‌های مختلفی از جهان را قبل و بعد از کرونا مشاهده می‌کنید که با ماهواره ثبت شده است.
ماجرای زوج پزشکی که شب عروسی را در بیمارستان گذراندند
یک زوج پزشک در شب عروسی خود ترجیح دادند تا در کنار همکارانشان به درمان بیماران مبتلا به کرونا بپردازند.
انتهای پیام/
به گزارش خبرنگار مهر، استاندار گیلان یکشنبه از یک کارگاه تولید ایزوله اعم از گان و لباس‌های یکسره توسط گروه‌های جهادی در روستای نوخاله از توابع بخش تولمات شهرستان صومعه سرا بازدید کرد.
ارسلان زارع در حاشیه این بازدید ضمن قدردانی تلاش همه در راستای مقابله با ویروس کرونا، اظهار کرد: امروز یکی از نیازهای ضروری حوزه بهداشت و درمان و پزشکان و پرستاران لوازم بهداشتی و محافظت شخصی است.
وی به وجود برخی کمبودهای در این زمینه اشاره کرد و افزود: اقدام گروه‌های جهادی در تهیه و تولید اقلام بهداشتی اعم از گان، لباس‌های ایزوله، ماسک و دستکش با مشارکت مردم و خیران ارزشمند است.
گفتنی است این کارگاه روزانه بیش از ۶۰۰ دست لباس ایزوله اعم از گان و لباس یک‌سره، تولید و در اختیار مراکز درمانی و بیمارستانی استان قرار می‌دهد.
درباره همه حواشی فصل ششم پایتخت با مهدی فرجی مدیر اسبق شبکه یک که سریال در زمان او پا گرفته و در حال حاضر نیز مشاور پروژه است، گفت و گو کرده ایم که بخش‌هایی از آن را می‌خوانید.
موضوعی که خیلی به چشم آمد، بحث سانسور و حذفیات است که هر شب پس از پخش سریال از سوی خود سازندگان اعلام می شود. مگر این موارد قبلا هماهنگ نشده اند؟
-همیشه وقتی ما سریالی را می سازیم که از چند ماه قبل شروع کرده ایم، امکان دارد که در زمان پخش شرایط جدیدی به وجود بیاید. ما الان شرایط کشورمان با شرایط سال گذشته یکجور و یکسان نیست. ما امروز با بحران کرونا مواجه هستیم و همه کشور باید امید و امیدواری داشته باشند که از این بحران به سلامت عبور می کنند. ما در چنین شرایطی هستیم و سال های قبل چنین موضوعی نبود. یا یکسری از بحران های اجتماعی و اقتصادی. به نظر من هرچه میزان بیننده اش بیشتر می شود، حساسیت ها هم روی آن بیشتر می شود. بالاخره امروز هیچ سریالی در تلویزیون قابل مقایسه با پایتخت نیست. عدد نزدیک به ۸۰ درصد بیننده این سریال، سریال را بسیار حساس کرده است. اینکه الان شما می گویید ما نگران رفتار بچه ها هستیم، باید پایتخت از این لحاظ کاملا مراقبت بشود. ممکن است گاهی اوقات اختلاف نظرهایی بین سازندگان و ناظران و بچه های پخش وجود داشته باشد. طبیعی است که این اختلاف نظرها به شرایط روز و ماجراهای روز جامعه برمی گردد و اینکه بعضی از این شرایط در جامعه باید مورد مراقبت و نظارت قرار بگیرد. به همین دلیل امکان دارد که یک دیالوگ و یا یک جمله ای اصلاح شود که اصلا چیز عجیبی نیست. و این طور نیست که مرسوم نباشد. از زمانی که تلویزیون به وجود آمده این موارد وجود داشته، تا الان هم وجود داشته و بعد از این هم وجود خواهد داشت. در تمام دنیا هم وجود دارد و چیزی نیست که فقط مختص ما باشد. بنا بر این من خودم آنچه که در بین ناظران پخش می بینم، حسن نیت است و البته این اختلاف نظر ممکن است در جاهایی وجود داشته باشد. من خودم امیدوارم که دیگر تکرار نشود در طول سریال.
خوب در چنین شرایطی آیا سازندگان این اجازه را دارند که موارد حذف شده را سر خود در فضای مجازی منتشر کنند؟
-عموما هنرمندان امروز صفحات شخصی مجازی دارند که نظراتشان را آنجا منتشر می کنند. نظر شخصی من این است که ممکن است این کارها به سریال آسیب بزند و واقعیت این است که سریال پایتخت کاملا آن چیزی است که سازندگان ساخته اند و همان هم پخش می شود و اتفاق عجیب و غریبی نمی افتد. ولی خوب سازندگان حساسند ولو به یک کلمه یا جمله خودشان. ممکن است بیننده تصور کند که حالا چه سانسوری اتفاق افتاده است. درحالی که نگاه می کنیم می بینیم که یک جمله یا یک کلمه است که حذف و یا صداگذاری شده است.
این حساسیت ها از سوی ناظران پخش هم به خاطر همان حفظ و حراست کیان خانواده است. ممکن است احساس کنند که کلمه ای با شرایط فعلی جامعه تطبیق ندارد و برداشت نامناسبی بشود و بنا بر این توصیه می شود که این اصلاحات از سوی سازندگان انجام شود و این طور نیست که از سوی جای دیگری انجام شود. این کار هم خود این دوستان انجام می دهند. زحمت می کشند و تلاش می کنند و من از سازندگان تشکر می کنم. از همه دوستان که در شرایط سختی این سریال را به سرانجام رساندند و حتی خطرات جانی در برخی سکانس ها وجود داشت و دشواری کار در شرایط کرونا هم وجود داشت. از دوستان خودم در شبکه نیز تشکر می کنم که با گشاده رویی از کار استقبلال می کنند. نقد های اجتماعی و اقتصادی جدی در کار وجود دارد. سازمان صداوسیما به سازندگان این سریال اعتماد دارد و دست سازندگان در نقدهای اجتماعی، اقتصادی و حتی سیاسی تا حدی  باز است و این نشان می دهد که سازمان صداوسیما بنایش این است که مشایعت خوبی تا پایان پخش از سریال پایتخت داشته باشد.همچنان که به مردم توصیه می کنیم عجله نکنید، زود قضاوت نکنید و هیجانی برخورد نکنید، این توصیه را باید به عوامل سریال هم کرد. ممکن است برخی از این رفتارهای هیجانی واقعا شرایط سخت تری را برای پخش سریال به وجود بیاورد. شرایط پخش هم الان بسیار خوب است و باید با رفاقت و تعامل تا پایان کار جلو برویم.
موضوع دیگری که خیلی در فصل ششم به چشم آمد، فقدان مرحوم خشایار الوند و جایگزینی آرش عباسی بود. الان خیلی از نقدها بابت تغییر نویسنده است و اینکه جایگزینی آقای عباسی با مرحوم الوند منجر به این تغییرات در این سری شده و ایشان هماهنگی کافی را با گروه نداشته است.
-ببینید. اول اینکه من از این فرصت استفاده کنم و یاد و خاطره مرحوم الوند را گرامی بدارم که بسیار توانمند بودند و تجربه بسیار زیادی داشتند و شخصیت های پایتخت را کاملا می شناختند و با آنها مأنوس بودند و برایشان آرزوی رحمت و مغفرت و تعالی روح دارم. اما آرش عباسی تجربه اولش بود و خیلی خصوصیات اخلاقی شخصیت ها را نمی دانست اما در کنار سیروس مقدم و محسن تنابنده قرار داشت و مسیری که جلو رفته و قصه هایی که انتخاب شده با نظر آقای مقدم و آقای تنابنده بوده است و آرش عباسی ذیل اراده این دو عزیز متن را نوشته است و اینطور نیست که فکر کنیم ایشان چون نمی شناخته در چنین ورطه ای افتاده است. هدایت اصلی متن توسط آقای مقدم و تنابنده اتفاق افتاده است. ضمن اینکه پایتخت هر سال به قصه جدیدتری احتیاج دارد و امسال با توجه به شرایط کرونا و غیره قصه بیشتر یک قصه فرهنگی و اجتماعی است و در این مسیر پیش می رود و یک نقد درونی اتفاق می افتد. وقتی شرایط این گونه است ما باید یک بحران درون خانواده نشان بدهیم و آشفتگی و پریشانی را به تصویر بکشیم تا بتوانیم در کنار آن تعالی و پیشرفت را هم ببینیم. به همین دلیل است که برخی می گویند وای این خانواده دچار فروپاشی شده اند، اصلا این طور نیست و خانواده همچنان بسیار دغدغه مند در کنار هم هستند و فوری پشت هم قرار می گیرند و از هم حمایت می کنند تا بتوانند بر بحران ها غلبه کنند.
بالاخره یادمان باشد که در جامعه ما خانواده هایی شبیه پایتخت بسیار زیاد وجود دارند و اگر مردم این سریال را دوست دارند به خاطر این است که خودشان را در این خانواده می بینند. در همه فصل ها هم خانواده در کنار هم هستند و سعی می کنند خودشان را از بحران بیرون بکشند. تمام مشکلات از درون خودشان هستند و البته قهرمان ها هم از درون خودشان هستند.
پیش بینی شما برای ساخت فصل هفت سریال چیست؟
-ان شاءالله فصل هفت هم ساخته خواهد شد. این سریال پتانسیل دارد که مردم فصل های بعدی آن را ببینند و از فضای شاد و دلنشین آن بهره ببرند.
۲۴۱۲۴۱
گزارش توزیع کمک های بین المللی به دانشگاه های علوم پزشکی برای مقابله با کرونا/ حجم کمک های ارسالی بین المللی نسبت به میزان تامین و تولیدات داخلی محدود است
راه مردم به نقل از روابط عمومی وزارت بهداشت : دکتر نامدار عبداللهیان دبیر و عضو کمیته نظارت بر توزیع کمک های بین المللی و ملی ستاد ملی کرونا و رییس مرکز حراست وزارت بهداشت در گفتگو با خبرنگار وبدا با اعلام این خبر، اضافه کرد: کمترین موارد کمک های بین المللی به ایران برای مقابله با کرونا، مربوط به تجهیزات پزشکی سرمایه ای مانند ونتیلاتور(دستگاه تنفس مصنوعی و کمک تنفسی با تعداد ۳۳ دستگاه است اما قدردان کمک های سازمان های بین المللی و کشورهای مختلف هستیم که در این راه به کشور و مردم ما کمک می کنند.
وی یادآور شد: از ابتدای شیوع بیماری کووید۱۹، همه دستگاه های اجرایی مرتبط کشور با توجه به توصیه های مقام معظم رهبری و رییس جمهور بصورت یکپارچه تحت مدیریت ستاد ملی مدیریت بیماری کرونا فعالیت کردند و یکی از موضوعات مهم در مبارزه با ویروس کرونا، تامین اقلام حفاظت فردی و تجهیزات پزشکی بوده که خوشبختانه با تلاش مدیران و همکاران در سطح وزارت بهداشت و سایر وزارتخانه های دیگر همچون کشور، صمت، امور خارجه، راه و شهرسازی و… در راستای تامین کالاهای مراقبت فردی مورد نیاز سیستم بهداشت و درمان بخش عمده ای از این نیازها، تامین شد.
وی خاطرنشان کرد: با سیاست های اتخاذ شده از سوی ستاد ملی مدیریت بیماری کرونا، تامین اقلام بهداشتی، تجهیزات پزشکی و اقلام حفاظتی از طریق افزایش میزان تولیدات داخلی و خرید از دیگر کشورها در دستور کار قرار گرفت و تعدادی از سازمان های بین المللی و کشورها اقدام به ارسال کمک های انسان دوستانه و کالاهای حفاظت فردی نظیر ماسک سه لایه، لباس محافظ پزشکی، دستکش، محافظ چشمی، کلاه، دارو و تعدادی تجهیزات سرمایه ای پزشکی مانند دستگاه های ونتیلاتور و پالس اکسیمتری کردند.
دکتر عبداللهیان یادآور شد: کشور چین با بالاترین حجم در ارسال محموله های اهدایی و کشورهای دیگر همچون قطر، عمان، روسیه، ترکیه، ژاپن، مالزی، ازبکستان، ترکمنستان، امارات، کره جنوبی، کشورهای اروپایی و سازمان های بین المللی همچون سازمان بهداشت جهانی، یونیسف، کمیساریای عالی پناهندگان کمک های خود را به ایران ارسال کردند و اهدای محموله های پزشکی و ملزومات مورد نیاز از سوی کشورهای مختلف همچنان ادامه دارد.
این روزها کشور عزیزمان و جهانی که سخاوتمندانه به ما مجال زیستن داده‌ گرفتار بلیه‌ای همه‌گیر شده‌ است. شیوع کرونا در این روزها منجر به ایجاد وضعیت حاد شده و عمده‌ترین توصیه‌ای که جهت کاهش شیوع آن گفته می‌شود، ماندن در خانه است.
تحمل قرنطینه خانگی که این روزها مصادف شده با تعطیلات نوروزی ما ایرانیان، برای عده‌ای دشوار است ولی می‌تواند تبدیل به فرصت مناسبی جهت احیای یک سنت واجب جهانی است؛ یعنی سنت کتاب‌خوانی!
در همین راستا کمپین‌ها و چالش‌هایی با عناوینی همچون در خانه بمانیم و کتاب بخوانیم ، ده کتاب ده روز، در خانه می‌مانیم و جنبش‌هایی از این دست در شبکه‌های اجتماعی مجازی مانند اینستاگرام راه افتاده‌است.
از سویی در پی مبارزه با افزایش شیوع کرونا و از سویی جهت ترویج فرهنگ کتابخوانی و تبدیل این تهدید به فرصت، به سراغ نویسندگان و شاعران مطرح و توانای قمی رفتیم و از آن‌ها خواستیم تا ده کتاب از میان بهترین کتاب‌هایی که خوانده‌اند را با توضیحی کوتاه معرفی کنند و اولویت خود را در معرفی کتب، به آثار معاصر اختصاص دهند.
به عنوان ششمین نفر در ششمین روز به سراغ حامد اشتری، نویسنده توانای قمی رفتیم. حامد اشتری در سرمای دی ماه سال ۶۰ در شهر تهران به دنیا آمد و اکنون ۱۳ سال می شود که ساکن قم است.
سابقه داستان نویسی او نیز چیزی در حدود همین ۱۳سال است. به گفته خود او پیش از سال ۸۵ اگرچه نوشته هایی در جراید و و وبلاگ ها و... داشته اما شروع جدی‌اش به عرصه داستان‌نویسی هم زمان با سکونتش در قم بوده‌است.
از حامد اشتری رمانی با نام «قربانی طهران» توسط نشر معارف منتشر شده و مجموعه داستان «من از گاوی که لگد می زند می ترسم» او نیز در انتظار انتشار توسط نشر شهید کاظمی به سر می‌برد.
اشتری در گفت‌وگو با خبرنگار ایسنا، ده کتاب زیررا به عنوان لیست ده‌گانه منتخبش جهت مطالعه عیدانه معرفی کرد:
اول؛ نذر نصرانی: این به قلم سعید محمدی از نشر کتابستان، یک روایت بکر تاریخی است که از پرداخت مناسب داستانی هم بهره می‌برد. دال مرکزیش یک چیز است؛ محبت اهل بیت سود می‌بخشد حتی اگر مسیحی باشی! حالا چگونه و چطورش همان ماجرای کتاب است که باید بخوانید.
دوم؛ یک خوشه انگور سرخ : یک داستان بلند تاریخی است. داستانی از قبل لو رفته. با این وجود چه چیزی این کار را جذاب می‌کند؟ جذابیت این کار در بخش «چه شده بود» نیست بلکه در راز «چرایی» ست. چرایی و چگونگی شکل گیری شهادت جوان ترین امام شیعیان.
 این کار که به قلم فاطمه سلیمانی ازندریانی و نشر نیستان است؛ روایتی گرم و جذاب دارد با قاتل امام همراه می شوید و از این زاویه دید ماجرای شهادت امام جواد ع را بازخوانی می کنید.
سوم؛ گزارش های امیر پسر عاشق : رمان نوجوانی خوش قصه و جمع‌وجور. رمانی به قلم فاطمه نفری و نشر قدیانی که حس‌وحال نوجوان را خوب می شناسد و در خلق داستان جذاب برایش موفق است.
 نوجوان در این کار داستانی با چهره‌ای زیبا و دوست داشتنی از پدر روبه‌رو می‌شود و جوانمردی را از اسطوره تختی می آموزد. بدون شک این کتاب انتخابی مناسب جهت هدیه به نوجوانان بالای ۱۴ سال است.
چهارم؛ محمد جواد و‌ شمشیر ایلیا : پیشنهاد دیگر من برای گروه سنی ج و شاید آخر ب، «محمدجواد و شمشیر ایلیا» به قلم فاطمه مسعودی و تصویرسازی سیده زینب حسینی از انتشارات جمکران است. داستانی آموزنده و جذاب. حکایت پسری ماجراجو که در دل یک فانتزی پرکشش هم از ظواهر قرآن چیزی می‌آموزد و هم دشتی از معانی قرآنی می‌کند. خیال تان راحت نویسنده قصه گفتن را بلد است و اهل ارائه گل درشت مطالب نیست.
پنجم؛ عاشقی به سبک ونگوک : یک رمان تاریخی از نشر شهرستان ادب که بسیار جذاب است و روایتی گرم و گیرا دارد. محمدرضا شرفی خبوشان نویسنده کتاب به‌ خوبی توانسته با تشخص و زبان مخصوص راوی ماجرایی نه چندان پیچیده را در قالبی جذاب ارائه دهد. رمانی که هم بومی است و هم متعهد به تاریخ و هم از پرداختی مناسب در شخصیت اصلی‌اش سود می‌برد.
ششم؛ دختری که رهایش نکردی : بله درست خواندید با فعل «نکردی»! «دختری که رهایش نکردی» رمانی با حال‌وهوای ایرانی که خاطرات خودنگاشت لیلا عباسعلی‌زاده از نشر کتابستان معرفت است. روایتی صمیمی از یک دختر دهه شصتی.
نه می‌شود گفت کتاب برای بزرگسال است و نه می‌شود گفت فقط نوجوان. هر سنی توشه خود را از این کتاب می برد. چاشنی طنز و بیان فکاهی واقعیت های دهه شصت لحظات خوبی را برای خواننده این کتاب خلق و یا یادآوری می کند.
هفتم؛ چادر کردیم رفتیم تماشا : یک سفرنامه قجری است. در این کتاب با عالیه خانم شیرازی زنی جسور، ماجراجو، باهوش و متنفذ در محفل بزرگان و علما همراه می‌شوید. به زیارت حج و بعد آن عتبات عالیات و سپس سیاحت تهران زمان ناصرالدین شاه می‌روید. به خانه شاهزادگان قاجار وارد شده و در حرم سرای ناصری هم سر می‌کشید. شاید کمی تکرارها و غر زدن های گاه و بیگاه عالیه خانم صبوری بخواهد اما قطعا این صبوری به تجربه درک شرایط اجتماعی سیاسی و فرهنگی آن دوران می‌ارزد.
هشتم؛ خط مقدم : روایتی مستند از شکل گیری یگان موشکی ایران. چرا این کتاب در نظر من مهم است؟ چون امنیت کشورم برایم مهم است. اهمیتی که در جنبه نظامی مرهون قدرت موشکی و قطعا تلاش های ستودنی شهید تهرانی مقدم است. پیشنهاد می‌کنم اگر شما هم این امنیت را با گوشت و پوست حس می کنید و این قدرت نظامی مایه مباهات تان است٬ این کتاب را بخوانید. به همه اینها اضافه کنید که روایت فائضه غفار حدادی روان است و سیر تکوینی یگان موشکی باندازه کافی جذاب.
نهم؛ همه آنچه محسن کاظمی نوشته : بله درست است همه آن. آمدم بنویسم «نقاشی قهوه خانه ها» دیدم ظلم در حق «احمد احمد» است. گفتم «همین دوتا؟»، دیدم بی انصافی است در حق «عزت شاهی». و همینطور سایر کتاب هایش البته با غلظتی کمتر. پس هرچه از جناب کاظمی بر کاغذ آمده بخوانید و با تامل بخوانید و به رسالت مغفول روایت مستند ایمان بیاورید.
دهم؛ ملداش: این معرفی‌ها را ختم می‌کنم به یکی از بهترین کارهایی که اواخر سال ۹۸ به قلم مهدی کرد فیروزجانی  از تنور چاپخانه نشر معارف درآمد و همانطور داغ به دست بنده رسید. گفتم کمی بماند شاید از گرمایش کم شود اما نشد که نشد.
ماجراهای زنجیروار  «ملداش» نمی‌گذاشت تنورش سرد شود. لحن مازنی نویسنده و روایتی بومی را به اینها اضافه کنید. نماهایی از کوه و رود و هیزم و زیست روستایی را هم ایضا.
«ملداش» اما تنها قصه ای پر ماجرا که در دل موقعیت‌های فقهی شکل می‌گیرد نیست. لایه‌های زیر این رمان کاملا استادانه چیده شده و قوام یافته. تعمیق رسالت اصلی طلبگی یعنی «طبیب دوار بطبه » را به خوبی می‌توان در لایه زیرین این رمان کشف کرد.
اشتری در پاسخ به این پرسش که ملاک و معیار معرفی این کتب چه بوده‌است، عنوان کرد: این کتاب ها به درخواست خبرنگار محترم سایت ایسنا معرفی شده و طبیعتاً ملاک های این دوستان مد نظر قرار گرفته. از آن جمله می توان به محدود بودن دایره کتابها در ادبیات روایی و ترجیحا انتشار آنها در چندسال اخیر اشاره کرد.
وی افزود: همچنین در انتخاب این کتاب ها دلالت بر ممتاز بودن آنها از جهت فنی یا انحصار خواندنی ها در این تعداد نیست. بلکه داشتن متنی روان و استاندارد های لازم فنی کافی بود تا کتاب ها در سیاهه پیشنهادی بنده برای مخاطبان عادی قرار بگیرد.
گفتنی است در کارنامه حامد اشتری می توان چاپ داستان در مجلات٬ نوشتن فیلم نامه فیلم کوتاه و انیمیشن و کسب جوایزی در جشنواره های مختلف را دید. او‌ مدتی مدیر بخش ایده کانون غدیر و سه سال دبیر گروه ادبیات مجمع ناشران انقلاب اسلامی بوده است. طراحی اولین اینفوگرافی رمان در کشور هم بعهده اشتری و گروهش در مجمع ناشران بوده است.
  همچنین این نویسنده دوره های مختلف داستان نویسی را در شهر قم و رشت برگزار کرده و‌ به عنوان مدرس داستان نیز شناخته می شود.
تاکنون مرضیه نفری، حامد حجتی، فاطمه دولتی، علی‌اصغر عزتی‌پاک و محبوبه حاجی ‌مرتضایی لیست‌های ده‌گانه خودرا در روزی‌های گذشته معرفی کرده‌اند.
در روزهای آتی به معرفی سایر نویسندگان و شاعران شهر قم و پیشنهادات ده‌‌گانه آن‌ها جهت مطالعه‌ کتاب در ایام تعطیلات کرونایی نوروز را خواهیم داشت.
انتهای پیام
سرویس عراق و اقلیم کردستان- دبیر کمیسیون منابع طبیعی اقلیم کردستان اعلام کرد که پیگیری های انجام شده در مورد پشت پرده بلوکه شدن 1 میلیارد دلار از دارایی های اقلیم کردستان نشان می دهد که این مبلغ از درآمدهای قراردادهای نفتی اقلیم بوده و توسط یک واسطه نفت، به این حساب واریز شده است.
به گزارش کردپرس، پس از مطرح شدن اخباری در مورد دریافت رشوه 250 میلیون دلاری از شرکت روسنفت در رابطه با عقد قرارداد این شرکت با دولت اقلیم کردستان، در زمینه فعالیت های نفتی در اقلیم و نیز  اخباری دیگر از بلوکه شدن 1 میلیارد دلار از دارایی های اقلیم کردستان در یکی از بانک های لبنان که دولت اقلیم اعلام کرد از طریق دادستان کل اقلیم آن را پیگیری می کند؛ سرکو آزاد گلالی دبیر کمیسیون منابع طبیعی در پارلمان کردستان، گزارشی را در این رابطه منتشر کرد.
در این گزارش آمده:" اقلیم کردستان با بروز بحران کرونا و کاهش نرخ نفت دچار بحران اقتصادی که وقوع آن قابل پیش بینی بود، شده و با کاهش درآمدها و افزایش هزینه ها، قادر به پرداخت به موقع حقوق به کارمندان و حقوق بگیران خود نیست و در همین حال مشکل پرداخت دستمزد به شرکت های نفتی فعال در حوزه نفت اقلیم نیز وجود دارد و در بحبوحه این شرایط نامساعد، ناگهان مشخص شد که 1 میلیارد دلار از دارایی های اقلیم کردستان، در یکی از بانک های کشور لبنان بلوکه شده و نمی توانند آن را به اقلیم بازگردانند. پس از پیگیری هایی که در این مورد انجام دادیم، مشخص شد که آشتی هورامی (وزیر پیشین منابع طبیعی و متولی فعالیت های نفتی اقلیم) و مقامات مافوق وی، برای اینکه رشوه 250 میلیون دلاری را به صورت مستقیم از شرکت روسنفت دریافت نکنند، این مبلغ را از طریق یک واسطه و رابط میان خود، برای قرارداد کار در 5 بلوک نفتی اقلیم  تجارت نفت، منتقل می کنند و همین واسطه نیز 1 میلیارد دلار از درآمدهای حاصل از فروش نفت اقلیم را به حسابی در یکی از بانک های لبنان وازیر کرده که اکنون قادر به بازگرداندن آن نیستند!
شخص مذکور نیز مرتضی لاخانی یک تاجر پاکستانی با تابعیت انگلیسی و دارای محل اقامت شخصی در اقلیم کردستان بوده و مدت 20 سال است که به واسطه گری فعالیت های نفتی و تجارت نفت اقلیم می پردازد و پیش از آن نیز به عنوان نماینده شرکت نفتی انگلیسی- سویسی گلینکور در عراق به فعالیت های نفتی مشغول بوده است.
مرتضی لاخانی رابط و واسطه عقد قرارداد میان روسنفت و اقلیم کردستان است و آشتی هورامی پیش از عقد قرارداد، طی نامه ای به روسنفت اعلام کرده که لاخانی، دارای اختیار کامل برای مذاکره با روسنفت و شرکت نفتی "کار" وابسته به حزب دمکرات کردستان (پارتی) است.
مرتضی لاخانی مبلغ یک میلیون دلار را در سال از اقلیم کردستان به عنوان حقوق دریافت کرده و آشتی هورامی در مورد وی گفته: مرتضی می داند که چه کسی توان خرید نفت اقلیم را دارد و لیست خریداران نیز در اختیار اوست. مرتضی می دانست که چه کسی با ما وارد معاملات خرید  فروش نفت می شود و درها را به روی ما گشود.
آشتی هورامی و عوامل او در وزارت منابع منابع طبیعی اقلیم از لاخانی استفاده کرده و خود مستقیما 250 میلیون دلار رشوه را دریافت نکرده اند و این مبلغ را مرتضی لاخانی برای آنان دریافت کرده است.
این مبلغ به حسابی به نام شرکت IMMS متعلق به لاخانی، در یکی از بانک های قبرس واریز شده و اکنون نیز 1 میلیارد دلار دارایی دولت اقلیم نیز از طریق این رابط وزارت منابع طبیعی اقلیم، در بانک med bank لبنان بلوکه شده و دولت قادر به باز پس گرفتن آن نیست و در آمریکا نیز شکایتی علیه این بانک از طریق ریموند رحمه مطرح شده که موفقیت آمیز نبوده و ریموند رحمه نیز یک تاجر لبنانی  و سهامدار شرکت کورک است که روابط تجاری و بازرگانی با مقامات حزب دمکرات دارد.
از سوی دیگر شرکت IMMS پیمانکار فرعی شرکت MNR است که فروش نفت خام اقلیم کردستان را انجام می دهد و با کمک سعد عبدالله از مشاورین آشتی هورامی 12 حساب مختلف بانکی را برای توزیع درآمد های حاصل از فروش نفت اقلیم کردستان ایجاد کرده اند. وقتی که شرکت حسابرسی دیلویت بررسی و شفاف سازی در فعالیت ها و درآمدهای نفتی اقلیم را آغاز کرد، از تعداد نامتعارف حساب های بانکی برای فروش نفت در بانک های جهان دچار شوک شد.
شرکت روسنفت 60 درصد از لوله های انتقال نفت اقلیم کردستان را طی معامله ای با حضور آشتی هورامی از شرکت نفتی کار خریداری کرده و مبلغ 1 میلیارد دلار را نیز بابت این معامله به شرکت کار پرداخت کرد.
آشتی هورامی حتی 60 درصد از خط لوله انتقال گاز چمچمال به خورمله را به روسنفت داده و 40 درصد آن نیز متعلق به شرکت کار است و در مجموع حق مالکیت 60 درصد خطوط لوله انتقال نفت و گاز اقلیم به روسنفت داده شده است.
این خلاصه ای از رسوایی هدر دادن درآمد و منابع نفت اقلیم کردستان است که لازم است افراد زیادی در رابطه با آن محاکمه شوند و حال دولت اقلیم که خواستار ارائه اطلاعات و مدرک در این مورد شده بود، باید اقدام لازم در این مورد را انجام دهد."
لازم به ذکر است که پیشتر جوتیار عادل سخنگوی رسمی دولت اقلیم کردستان با انتشار بیانیه ای اعلام کرد که مسرور بارزانی نخست وزیر اقلیم کردستان  تاکید کرده که دادستانی کل اقلیم، باید مسئله دریافت این رشوه از روسنفت و نیز شایعه بلوکه شدن دارایی های اقلیم در یک بانک لبنانی را پیگیری کرده و تحقیقات لازم در مورد آن را انجام دهد و از همه طرف ها در اقلیم نیز درخواست می کند در این مورد و برای روشن شدن حقایق با دادستانی کل همکاری کرده و مدارک و اطلاعاتی را که در اختیار دارند؛ ارائه کنند.
جوتیار عادل پیشتر در مورد اخبار مربوط به بلوکه شدن 1 میلیارد دلار از دارایی های اقلیم در یکی از بانک های لبنان اعلام کرده بود که  مقامات دولت اقلیم نیز این اخبار را از رسانه ها و به نقل از یکی از وزرای وابسته به حزب الله در دولت لبنان شنیده و پس از پیگیری های انجام شده، مشخص شده این اخبار کذب بوده و فقط مبلغ سهم شرکت های نفتی که در حوزه نفت اقلیم کردستان فعالیت می کنند، در این حساب موجود بوده است.
این در حالی است که ادعای دریافت رشوه 250 میلیون دلاری از سوی نهاد اطلاعاتی حزب اتحادیه میهنی کردستان موسوم به دستگاه زانیاری و در پی تشدید اختلافات این نهاد با حزب دمکرات کردستان (پارتی) و مسرور بارزانی مطرح شده و این نهاد اعلام کرد که فردی از خاندان بارزانی این رشوه را در قبال کمک  به عقد قرار داد روسنفت با دولت اقلیم و فعالیت این شرکت در حوزه نفتی اقلیم دریافت کرده است.
به گزارش خبرنگار خبرگزاری شبستان از ماسال، «وحید پورحضرت» عصر امروز(دوشنبه، 11فروردین) در جلسه مقابله با ویروس کرونا اظهار کرد: تمامی مسئولان همکاری و مشارکت بسیار خوبی در راستای مبارزه با ویروس کرونا داشتند.
 
فرماندار ماسال افزود: اوضاع فعلی نسبت به هفته‌های گذشته خیلی خوب است و بازاریان همکاری خوبی با ستاد داشته‌اند که سبب مراجعات کمتر افراد به درمانگاه‌ها و بیمارستان شده است.
 
وی با بیان اینکه طرح ملی فاصله گذاری اجتماعی باید جدی و مصوبات شورای تامین مد نظر قرار گیرد گفت: مسدودسازی پارک ها و بوستان‌ها توسط شهرداران و بخشداران پیگیری شود.
 
پورحضرت با اشاره به اینکه گندزدایی روستاها و معابر پرتردد شهر دوباره در دستور کار قرار گیرد تصریح کرد: پایش از روستاهایی که مواد ضدعفونی کننده توزیع شده حتما صورت گیرد.
 
فرماندار ماسال خاطرنشان کرد: از ظرفیت دهیاران برای مقابله با ویروس کرونا استفاده شود و دهیاران کوچکترین وقایع را باید به بخشداری منعکس‌ کنند.
 
وی با اشاره به فاصله گذاری اجتماعی در ماسال اظهارکرد: در این طرح ورود و خروج خودروها مورد بررسی قرار می‌گیرد و از ورود خودروهای غیربومی جلوگیری می‌شود.
 
پورحضرت با اشاره به اینکه در این طرح اکثر صنوف تعطیل و صنوف ضروری همچون سوپرمارکت، میوه فروشی، مرغ و ماهی فروشی، نانوایی، داروخانه‌ها و ... فعال هستند افزود: شهرستان ماسال همچون دیگر شهرستان‌ها نیست که یک ورودی و خروجی داشته باشد به همین علت می‌طلبد که سپاه هم به کمک نیرو انتظامی بیایند تا تمام ورودی‌های شهرستان مورد کنترل قرار گیرد.
 
فرماندار ماسال با بیان اینکه اعمال قانون به طرق مختلف صورت می‌گیرد گفت: در شاندرمن برنامه‌ریزی شود تا با همکاری سپاه جلوی مراجعات به خصوص در چند روز آینده گرفته شود.
 
وی با بیان اینکه ماسال عملکرد قابل توجهی در راستای مقابله با کرونا دارد تصریح کرد: اکیپ سد معبر شهرداری‌ها نسبت به قبل بیش از پیش فعال شود.
 
پورحضرت با بیان اینکه تاکید دولت و ستاد ملی مقابله با کرونا بر این بود که ادارات دولتی با یک سوم نیرو به کارهای خود بپردازند خاطرنشان کرد: متاسفانه برخی از مدیران، خود را شیفت‌بندی کردند در صورتی که شیفت‌بندی فقط برای کارمندان است.
 
فرماندار ماسال با بیان اینکه برخی از بانک‌ها در این چند روز تعطیل کرده‌اند که خارج از ابلاغیه ستاد ملی مبارزه با کرونا است اظهار کرد: شعبات باید به صورت شیفت‌بندی و یا تجمیعی عمل کنند.
 
وی با بیان اینکه بخشداران و دهیاران حتما اشرافیت کامل نسبت به نقاط گردشگری در چند روز آینده داشته باشند افزود: از ظرفیت واحدهای بومی تولیدی استان برای رفع کمبود محصولات بهداشتی استفاده شود.
 
پورحضرت با بیان اینکه ماسال جزء شهرستان‌های برتر استان گیلان در اجرای طرح غربالگری به صورت صد درصدی است گفت: ظرفیت خیرین برای تهیه اقلام بهداشتی بسیار موثر بوده است.
 
فرماندار ماسال با بیان اینکه دهیاری‌ها به صورت متعدد بر حسب توانایی مالی نسبت به توزیع اقلام بهداشتی در روستاها پرداختند تصریح کرد: در دو سه روز آینده که کار پلیس راهور و نیرو انتظامی سخت است دیگر مسئولان هم مشارکت و همکاری کنند تا سربلند از امورات معوقه برآییم.
به گزارش خبرگزاری بسیج از آذربایجان شرقی، حجت الاسلام شربیانی در جلسه هیئت امنای مساجد عجب شیر در سپاه این شهرستان افزود: نباید این بیماری را شوخی گرفت چراکه تمام کره خاکی را دربرگرفته حتی دشمنان ما و کشورهای پیشرفته از کنترل آن عاجز شده اند.
فرمانده سپاه عجبشیر نیز در این جلسه گفت: مساجد بهترین مکان برای آموزش های لازم بهداشتی برای مردم هست و برای همین هر مسجد باید یک خانه بهداشت باشد.
 یحیی حیدری افزود: هیئت امنای مساجد با برپایی چادر در جلو مساجد رعایت نکات لازم برای پیشگیری ویروس کرونا را نسبت به مردم امر و نهی کنند.
وی از هیئت امنای مساجد خواست تا با جمع آوری کمک های مالی برای کمک به افراد نیازمند و متضرر از این بیماری اقدام کنند.
حیدری گفت: بسیج هم در کنار هیئت امناها و گروه های مردم نهاد روستا و شهر در طرح غربالگری و اطلاع رسانی لازم جهت رعایت بهداشت فردی و جامعه کمک می کند.
به گزارش هزار ماسوله، رئیس بانک ملی پاوه در رابطه با ارائه خدمات به همشهریان در گفتگویی با هزارماسوله اظهار کرد: با توجه به شیوع کرونا ، مجموعه اسکناس های در دست مردم که هر روز ردو بدل می شوند، احتمال آلوده بودن این پول ها به کرونا بیشتر از هرجای دیگر است.
 
سیروس احمدی گفت: مجموعه کارکنان بانک در این زمینه در معرض مستقیم مبتلا شدن به این بیماری هستند ، اما با این حساب، به مردم عزیز ، خدمات خود را ارائه می دهیم.
 
وی افزود: هیچ گونه منعی نسبت به دریافت پول از مشتریان نداریم، اما بنا به رعایت شرایط موجود، پیشنهاد میکنیم که مردم اسکناس های خود را که ضرورتی ندارد، به بانکها واگذار نکنند.
 
احمدی ادامه داد: هم اکنون ما پول های واحدهای خدماتی سطح شهر مثل داروخانه ها و جایگاههای سوخت را که نیاز به استفاده از حساب بانکی دارند، دریافت می کنیم و ما نیز با فراهم کردن امنیت پول، پیشنهاد می کنیم که شهروندان در صورت عدم ضرورت، پول های خود را به بانک تحویل ندهند.
به گزارش اقتصادنیوز علی‌رضا زالی درباره رده سنی فوت شدگان ناشی از کرونا در تهران گفت: در تهران معدل سنی فوت شدگان بین ۶۲ تا ۶۵ سال بوده که خوشبختانه نسبت به معدل سنی کشور بالاتر بوده است. البته از نظر ما هر مورد فوتی تلخ است.
وی ادامه داد: معمولا در کشور ما افراد بالای ۶۰ سال یک بیماری زمینه ای هم دارند و از این نظر نشان میدهد کسانی که در تهران فوت شده اند یک عامل زمینه ای داشتند. بین فوت شدگان و ضعف سیستم ایمنی آنها ارتباط بوده است و عمدتا این افراد یک بیماری زمینه ای داشتند. البته برخی هم فاقد بیماری های زمینه ای بودند. از آنجایی که بیماری کووید۱۹ در ۲۰ درصد موارد افراد مبتلا را با شدت جدی درگیر میکند که عمدتا در سن بالاست. در عین حال متوسط سن ابتلا در تهران ۵۰ سال بوده است که عدد نسبتا پایینی تلقی میشود. البته مواردی هم داشتیم که جوان بودند  و یا بیماری زمینه ای هم نداشتند اما فوت شده اند. میزان شدت ابتلا و میزان فوت متاثر از سیستم ایمنی بدن است.
به گزارش ایسنا، این هواپیما که از "مانیل"، پایتخت فیلیپین عازم " فرودگاه "هاندا" در توکیو بود و هشت سرنشین از جمله بیماران مبتلا به کروناویروس داشت، در انتهای باند فرودگاه بین‌المللی مانیل دچار حریق شد.
این حادثه هیچ بازمانده‌ای نداشته است و هر هشت سرنشین این هواپیما جان خود را از دست داده‌اند. این هواپیما شش سرنشین فیلیپینی، یک سرنشین کانادایی و یک سرنشین آمریکایی داشته است.
بلافاصله پس از وقوع این حادثه آتش‌نشانان و پرسنل امداد و نجات به محل حریق رفتند و آتش را اطفا کردند. 
تحقیقات برای تعیین علت این حادثه آغاز شده اما ظاهراً یک مشکل نامشخص منجر به آتش‌سوزی این هواپیما شده که قصد فرود اضطراری داشته اما موفق نشده و منفجر شده است.
در پی وقوع این حادثه باند فرودگاه بین‌المللی مانیل تا اطلاع ثانوی بسته شده است.
رئیس صلیب سرخ فیلیپین اعلام کرده هشت سرنشین این هواپیما شامل یک پزشک پرواز، پرستار، پزشک همراه، سه خدمه پرواز، یک بیمار و همراه او بوده است.
هنوز معلوم نیست آیا بیمار برای درمان به ژاپن برده می‌شده یا خیر اما به گفته مقامات فیلیپینی از این هواپیما برای حمل و نقل منابع و تجهیزات مورد نیاز کادر درمانی این کشور که درگیر شیوع کروناویروس شده، استفاده می‌شده است.
بنا بر گزارش فاکس‌نیوز، علاوه بر محدودیت‌های سفر اعمال شده در فیلیپین، به اکثر ساکنان دستور داده شده است که در خانه بمانند همچنین بیشتر مشاغل و مدارس به عنوان بخشی از یک استراتژی مهار یک ماهه به حالت تعلیق در آمده‌اند.
تاکنون ۱۴۱۸ نفر در فیلیپین به کووید-۱۹ مبتلا شده‌اند که از این میان ۷۱ نفر جان باخته و ۴۲ نفر نیز بهبود یافته‌اند.
انتهای پیام
آیت الله غلامعلی صفایی بوشهری روز دوشنبه در این ارتباط افزود: در این روزهای سخت و دشوار کرونایی مردم باید توصیه‎های بهداشتی را به طور جدی مراعات کنند.
وی بیان کرد: در این ارتباط باید برنامه‌هایی که توسط مسئولان برای دفع و رفع این بیماری تعریف شده به طور جدی رعایت شود.
صفایی بوشهری تاکید کرد: انسان علاوه بر داشتن وظیفه واجب برای مواظبت از سلامت، بهداشت و بیمار نشدن و درمان خود باید مواظب باشد تا این بیماری را به دیگران سرایت نکند.
وی اظهار داشت: همه براین عزم هستند که مردم سالم باشند و مردم نیز باید به سهم خود برای تحقق این مهم تلاش کنند.
از ۸۵ بیمار شناسایی شده مبتلا به ویروس کرونا در استان بوشهر تاکنون ۷۳ نفر با حال عمومی خوب از بیمارستان‌ها ترخیص شده و در منزل تحت مراقبت هستند و ۶ نفر نیز در بیمارستان دوره درمانی خود راسپری می‌کنند و ۶ نفر جان باخته‌اند.
به گزارش خبرنگار حوزه علم، فناوری و دانش بنیان گروه دانشگاه خبرگزاری آنا از ام‌اس‌ان، اگر می‌بینید که فردی در خیابان سرفه یا عطسه می‌کند و می‌ترسید که بیماری ویروس کرونا داشته باشد، به یاد داشته باشید که عطسه علامت شایع COVID-19 نیست.
در عوض، علائم اصلی COVID-19 تب و سرفه خشک است. علائم دیگر شامل خستگی، حالت تهوع، بدن‌درد، سرفه، تنگی نفس و مشکلات گوارشی است.
در جدول زیر علائم مرتبط با ویروس کرونا و مقایسه آن با علائم سرماخوردگی، آنفولانزا و آلرژی را مشاهده می‌کنید:

برای بسیاری از افراد، رسیدن بهار آلرژی ایجاد می‌کند. علائم آلرژی فصلی اغلب شامل عطسه و احتقان و همچنین خارش چشم است.
اما براساس گزارش سازمان بهداشت جهانی كه در آن حدود 56هزار بیمار مبتلا به COVID-19 چینی بررسی شده است، احتقان فقط در 4.8٪ موارد رخ می‌دهد. علائم شایع‌تر ویروس کرونا شامل تب 87.9٪، سرفه خشک 67.7٪ و خستگی و کوفتگی 38.1٪ است.
علائم مشترک ویروس کرونا و سایر بیماری‌های مشترک لازم است که آزمایش بیشتری روی آن‌ها انجام شود. چراکه یک شخص می‌تواند هم‌زمان ویروس کرونا و آلرژی داشته باشد.
گفتنی است در پی شیوع این بیماری همه‌گیر در سراسر دنیا، تاکنون بیش از 664هزار نفر به این بیماری مبتلا شده‌اند و بیش از 30هزار نفر نیز جان خود را از دست داده‌اند. کشورهای آمریکا، ایتالیا، چین، اسپانیا و آلمان شرایط بحرانی‌تری نسبت به دیگر کشورها دارند.
انتهای پیام/4112/
در روزهایی که هرکس از پیر و جوان گرفته تا فقیر و غنی با هر جایگاه اجتماعی درگیر کرونا شده است و هیچ کجای جهان از این ویروس در امان نمانده‌، بارها و بارها قرنطینه خانگی افراد بهترین راهکار تلقی شده است هرچند افراد جامعه خود هم ترجیح می‌دهند تا کمتر در معرض این ویروس قرار گیرند.
اما با وجود این شرایط باز هم هستند افرادی که ناگزیر به حضور در جامعه و خدمات‌رسانی هستند، همان افرادی که علی‌رغم محدویت‌ها و نگرانی از سلامتی خود باز هم علاقه به خدمت رسانی و مسئولیت‌پذیری را ارجح می‌دانند تا در خط مقدم مبارزه قرار گیرند.

همان افرادی که در تاریخ این مرز و بوم هم به وفور نشانه‌هایی از آنها را بارها در طول حماسه‌آفرینی‌ها دیدیم، همان‌هایی که شاید سن و سال زیادی نداشته باشند اما روحشان آنقدر برگ است که در شرایط دشوار خدمت به خلق را مقدم می‌دانند و در این روزهای شیوع کرونا مصادیق این چنین افرادی در حرفه‌های گوناگون کم نبودند و نیستند.
یک زوج دانشجوی پزشکی به جای آنکه مراسم عروسی خود را جشن بگیرند، در لباس خدمت به بیماران مبتلا به کرونا در بیمارستان ماندند.
این زوج پزشک این روز‌ها در کنار دیگر پزشکان و پرستاران در حال خدمات رسانی و ریشه کنی ویروس کرونا همچنان مشغول هستند.
خبرگزاری رسمی سوریه (سانا) به نقل از وزارت بهداشت این کشور گزارش داد: یک خانم مبتلا به ویروس کرونا که با حالت اورژانسی به بیمارستان منتقل شده بود، به محض ورود فوت کرد و این نخستین مرگ و میر ناشی از ابتلا به ویروس کرونا در سوریه است.
شمار مبتلایان به ویروس کرونا در سوریه تاکنون ۶ تن اعلام شده است.
دولت سوریه از ۵ فروردین برای پیشگیری از بیماری کووید۱۹ در این کشور مقررات منع رفت و آمد وضع کرده است.
پیشتر نیز سوریه همه پروازها را تعلیق و فعالیت ها بیشتر شرکت ها را ممنوع اعلام کرد.
سوریه همیچنین برای مقابله با شیوع کرونا، ورود مسافر از ۲۶ کشور از جمله ۱۱ کشور عربی را به طور موقت ممنوع کرده است.
همچنین در دمشق پارک‌ها و برخی مراکز عمومی برای مبارزه با این ویروس تعطیل شده است.
ویروس کرونا موسوم به کووید ۱۹ اواسط ماه دسامبر (۲۴ آذر) در شهر ووهان واقع در مرکز چین گزارش شد. ابتدا از این بیماری به عنوان ذات الریه نام برده می شد اما کمیسیون ملی بهداشت چین در ۳۰ دسامبر سال ۲۰۱۹ (۹ دی ماه ۹۸) به صورت رسمی شیوع این ویروس را در چین اعلام کرد.
در مجموع ۶۸۳ هزار و ۵۰۲ نفر در سراسر جهان به کرونا مبتلا شده اند که از این تعداد، ۱۴۶هزار و ۳۹۶ نفر بهبود یافته و ۳۲ هزار و ۱۳۷ نفر فوت کرده اند.
ایلنا:خانواده هایی که در خانه بیمار کرونایی دارند باید برای مراقبت از بیماران خود چند نکته مهم و ضروری را رعایت کنند.            
به گزارش ایلنا، این نکات شامل موارد زیر است:
-باید به بیماران مبتلا به کرونا مایعات، سوپ و داروهای ضد دردی که نسخه نمی خواهد بدهید.
-هر دو (مراقب و بیمار) باید تا جایی که امکان دارد، حداقل تماس را داشته باشید.
-اگر امکان دارد به بیمار اتاق مجزا با امکان دسترسی به هوای تازه بدهید.
-زمانی که به آنها غذا می دهید فاصله 6 فوتی را رعایت کنید.
-از موبایل برای مکالمه استفاده کنید.
-اگر ماسک دارید هر دو باید از ماسک استفاده کنید.
-حیوانات خانگی را از فرد بیمار دور نگه دارید.
-ظرف و لوازم بهداشتی مجزا در اختیار فرد بیمار قرار دهید.
-اگر چه ممکن است فرد بیمار احساس بدی پیدا کند اما هر بار بعد از استفاده او از دستشویی، آنجا را پاک و ضوعفونی کنید.
- سطوح پرکاربرد خانه را چندین بار در طول روز پاک کنید.
به گزارش گروه بین الملل باشگاه خبرنگاران جوان، شمار قربانیان و مبتلایان به ویروس کرونا در ترکیه شاهد افزایش بود.
بر این اساس، وزارت بهداشت ترکیه اعلام کرد طی شبانه روز گذشته یک هزار و ۸۱۵ فرد جدید به ویروس کرونا مبتلا شدند. همچنین طی همین مدت ۲۳ بیمار جان خود را از دست دادند.
به این ترتیب شمار مبتلایان به ویروس کرونا در این کشور به بیش از ۹ هزار تن افزایش یافت. همچنین مجموع شمار قربانیان این ویروس به ۱۳۱ تن رسید.
رجب طیب اردوغان، رئیس جمهور ترکیه پس از شیوع گسترده ویروس کرونا در این کشور اقدام به وضع قوانین و محدودیت‌های جدید در سرتاسر کشور گرفت. از مردم ترکیه خواسته شده است تنها برای موارد ضروری منزل را ترک کنند و برای قطع زنجیره ابتلا حدالمقدور در خانه بمانند.
انتهای پیام/
اقتصادهای جهان از حیث میزان خودکفایی در زمینه تامین محصولات کشاورزی غذایی، وضعیت متفاوتی دارند. نقشه پیوست، کشورهای جهان را از لحاظ اینکه واردکننده یا صادرکننده خالص محصولات کشاورزی غذایی هستند، نشان می‌دهد. در این نقشه ایران جزو کشورهای واردکننده خالص غذایی است یعنی تفاضل واردات از صادرات غذایی آن، منفی است و نسبت این رقم به کل تامین داخلی ایران، بین ۲۰ تا ۵۰ درصد است.
به دنبال شیوع ویروس کووید-۱۹، برخی از کشورها، با نگرانی از مواجه ‌شدن با کمبود آتی به علت کاهش عرضه و مشکلات حمل‌ونقل در تجارت جهانی، صادرات مواد غذایی خود را به طور موقت، محدود کرده‌اند. به عنوان نمونه، ویتنام صادرات برنج، قزاقستان صادرات آرد، هویج، شکر و سیب‌زمینی و صربستان صادرات روغن‌نباتی را ممنوع کرده‌اند.
در همین ارتباط، اقتصادهای واردکننده خالص کشاورزی- غذا هم بر سفارشات خرید خود در مقایسه با روال قبل، افزوده‌اند. به عنوان نمونه کشور چین بزرگترین تولیدکننده و مصرف‌کننده برنج در جهان، واردات برنج خود را افزایش داده است. این موضوع برای کشور ترکیه، الجزایر و مراکش برای واردات گندم، هم صادق است.
وحید رضا نعیمی- توفان کرونا در چین به نظر می رسد که فروکش کرده است. این کشور که مبدا گسترش این ویروس در جهان است، اکنون از بیم شیوع دوباره، ورود خارجی ها را به کشور محدود کرده است. این در حالی است که کرونا در اروپا بیداد می کند، بیش از 200 هزار نفر را بیمار کرده و جان ده ها هزار نفر دیگر را گرفته است. ایتالیا زودتر از دیگر کشورهای اروپایی شاهد حضور مرگبار کرونا بود و اکنون شمار ایتالیایی های مبتلا از 100 هزار نفر و کشته های آن از 10 هزار نفر فراتر رفته است که بالاترین آمار فوتی در جهان است. اما آلمان به رغم همسایگی با آلمان توانسته است میزان فوتی ها را فعلا در حد شگفت انگیز 500 نفر نگه دارد. اکنون این سوال برای همه مطرح است که چرا آمار تلفات در ایتالیا اینقدر بالا و در آلمان اینقدر پایین است.
کارشناسان معتقدند مجموعه ای از عوامل دست به دست هم داد تا تلفات کرونا در ایتالیا بالا رود، از جمله روش آزمایش گیری و نسبت بالای جمعیت سالمندان. آنان معتقدند آزمایش هایی که در این کشور انجام می شود کمتر از آن است که تصویر درستی از شمار واقعی افراد مبتلا به دست بدهد و شمار واقعی مبتلایان بسیار بالاتر است. یک علت این امر کمبود لباس محافظتی کافی برای کارکنان مراکز درمانی است. عامل دوم نسبت بالای جمعیت سالمندان ایتالیاست که در جهان پس از ژاپن در جایگاه دوم قرار دارد. مقامات بهداشتی ایتالیا می گویند میانگین سن فوتی های این کشور 78 سال است. دیگر عاملی که می گویند باعث بالا رفتن شمار مبتلایان و فوتی های ایتالیاست، کافی نبودن محدودیت های اعمال شده از جانب دولت بر حرکت شهروندان است. مقامات کشور محدودیت ها را تدریجا اعمال کردند و سخت گیری از ابتدا وجود نداشت. اما حالا خروج بی دلیل موجه از خانه با جریمه هایی تا 3000 یورو مجازات می شود. مقامات ایتالیایی می گویند در کشور دارای دموکراسی، از این بیشتر نمی توان محدودیت اجرا کرد.
در این حال، آلمان علاوه بر آنکه به بیماران خود رسیدگی می کند، از دیگر کشورهای اروپایی همچون ایتالیا و فرانسه بیمار می پذیرد و در بیمارستان های خود بستری می کند. کارشناسان می گویند عامل اصلی پایین بودن تلفات کرونا در آلمان، آغاز زودهنگام آزمایش و جوان بودن میانگین سنی مبتلایان در این کشور است. افراد مبتلا را پس از آزمایش به سرعت بستری و کسانی را که با آنان در تماس بوده اند، شناسایی می کنند. به علاوه، دیدار با سالمندان در ایالات مختلف این کشور ممنوع است تا آنان از این بیماری مصون بمانند. در نتیجه بیماران بالای 80 سال فقط 3 درصد مبتلایان را تشکیل می دهند، هر چند که آنان 7 درصد جمعیت آلمان هستند. میانگین سن افراد مبتلا فقط 46 سال است.
اما کارشناسان هشدار می دهند نباید به این آمارها خیلی دلخوش کرد. هر چند که آلمان نظام و زیرساخت بهداشتی مطلوبی دارد، به خصوص بیش از هر کشور اروپایی تخت آی سی یو دارد، به نظر می رسد موج ابتلا در این کشور تازه در حال بلند شدن است. به طور میانگین 30 روز طول می کشد تا بیماری که کرونای شدید دارد، فوت کند. از این رو باید باز هم نظاره گر روزهای آینده بود تا وضعیت را در این کشور ارزیابی کرد، هر چند که بعید است وضعیت به مانند ایتالیا به وخامت بگراید.
به گزارش خبرگزاری مهر، محمد طلایی با بیان اینکه متأسفانه در حال حاضر شیوع ویروس کرونا تمام جهان را فرا گرفته اظهار داشت: مدتهاست به دلیل شیوع ویروس کرونا اردوها، تمرینات و مسابقات کشتی برگزار نمی شود، چراکه مهمترین مسئله سلامتی ورزشکاران است.  همه ما منتظریم که این بلا از مملکت ما و کل دنیا برود و پس از آن زمان برای کار زیاد است. در رده ی سنی نوجوانان بحث و موضوع اصلی ما آموزش و کار فنی است.
وی افزود: در حال حاضر باید همه ی برنامه ها به تعویق بیافتد و تعطیل کنند چراکه همه به امید این هستند که فرزندشان قهرمان و آینده ساز این مملکت شود و اگر قرار باشد بیمار شود چه فایده ای دارد و سلامتی از همه چیز مهم تر است. البته بعید می دانم که مسئولان اتحادیه جهانی کشتی نیز در حال حاضر بخواهند برای رده ی سنی پایه که آیندگان دنیا هستند برنامه ای داشته باشند و نباید کاری کنیم که به آن ها آسیببی برسد.
سرمربی سابق تیم های کشتی آزاد جوانان و بزرگسالان ایران در مورد تعویق المپیک توکیو گفت: یکسال زمان فرصت خوبی را به کادر فنی برای ارزیابی بهتر تیم خود می دهد، ضمن اینکه تعدادی از کشتی گیرانی که از شرایط آرمانی دور بودند می توانند به مرز آمادگی کامل برسند و یکسری کشتی گیران جوان نیز پخته تر و با تجربه تر می شوند.
وی در مورد لزوم پشتوانه سازی اظهار داشت: پیش از این که در رده های سنی نوجوانان و جوانان کار می کردم سعی بر این داشتیم که بتوانیم کشتی گیران از رده های سنی پایه به تیم بزرگسالان برسند و این کار نیازمند این است که انرژی ها با هم هماهنگ شود و امیدوارم که بتوانیم در آینده نیز این کار را بهتر از قبل انجام دهیم.
دارنده مدال‌های طلا، نقره و برنز جهان در مورد شیوع ویروس کرونا گفت: در شرایطی که همه باید در خانه ها بمانند و قرنطینه باشند، یک قشر ضعیفی از مردم به دلیل معیشت باید روزی خود را درآورند که این باعث مشکلات فراوانی برای آنها شده است. تقاضای من از مسئولان و دولت این است که به آن ها کمک کنند و بیشتر به فکر قشر آسیب پذیر جامعه باشند و از سایر مردم نیز می خواهم که به کمک هم بیایند و در خانه بمانند تا هرچه زودتر از شر این ویروس خطرناک خلاص شویم.
به گزارش خبرنگار انتظامی باشگاه خبرنگاران پویا؛ سرهنگ محمدباقر سلیمی با بیان اینکه در راستای اجرای تصمیمات ستاد ملی مقابله با کرونا، کنترل ترددها در مبادی ورودی و خروجی شهرهای کل کشور صورت می‌گیرد، اظهار کرد: بخش اعظم هموطنان تذکرات را جدی گرفته و سفرها و ترددها به حداقل ممکن رسیده است.
رئیس پلیس ترافیک شهری راهور افزود: تعداد افراد اندکی نیز به تذکرات بی‌توجه بودند و به سفرهای خود ادامه دادند که در رابطه تاکنون 969 خودرو توقیف و به پارکینگها هدایت شده‌اند و حتماً این خودروها یک ماه در پارکینگ خواهند ماند.
وی تصریح کرد: همچنین برای هفت هزار و 876 خودروی دیگر که سفرشان غیرضروری تشخیص داده شده است، اعمال قانون 500 هزار تومانی صورت گرفته است.
سلیمی به تمهیدات پلیس راهور برای روز 13 فروردین اشاره و بیان کرد: در روز طبیعت طرح ویژه ترافیکی اندیشیده شده و از ساعت پنج صبح، حدود سه هزار و 500 تیم گشتی، یک هزار و 300 تیم موتورسوار و چهار هزار و 500 عامل پیاده در سطح کشور و به ویژه مسیرهای منتهی به پارکها، تفرجگاه‌ها، بوستانها و فضاهای سبز مستقر می‌شوند.
این مقام پلیس راهور متذکر شد: حتماً از ترددها و توقفها در محدوده‌های مدنظر جلوگیری خواهیم کرد و از هموطنان می‌خواهیم با پلیس همکاری داشته باشند.
انتهای پیام/
به گزارش خبرنگار مهر، با توجه به تعطیلی تماشاخانه‌ها و مراکز هنری به دلیل جلوگیری از شیوع بیماری کرونا در ایام تعطیلات نوروز و ضرورت در منزل ماندن مردم، علاقه‌مندان تئاتر و هنرهای نمایشی برای پر کردن اوقات فراغت‌شان دیدن فیلم-تئاترهای مختلف را در دستور کار قرار می‌دهند که در همین راستا دیدن فیلم-تئاتر «مانیفست چو» به کارگردانی محمد رحمانیان گزینه مناسبی خواهد بود.
رحمانیان نمایش «مانیفست چو» را در سال ۷۸ با حضور بازیگرانی چون افشین هاشمی در نقش چو، ترانه علیدوستی، مهتاب نصیرپور، اشکان خطیبی، سیما تیرانداز، هومن برق نورد، زهره امینی در تالار چهارسوی مجموعه تئاترشهر به صحنه برد که پروسه اجرای نمایش در آن مقطع حاشیه‌هایی در پی داشت. زنده‌یاد احمد آقالو نیز در این نمایش به‌صورت تصویری حضور دارد.
این نمایش به ماجرای کشتار دانشجویان دانشگاه ویرجینیا تک آمریکا به دست یک دانشجوی اهل کره جنوبی می‌پردازد. در این واقعه تراژیک که در سال ۲۰۰۷ میلادی رخ داد، ۳۲ دانشجو و استاد کشته شدند و در نهایت قاتل خودکشی کرد.
«مانیفست چو» برگرفته از اسم «سونگ هوی چو» دانشجوی کره‌ای و عامل کشتار دانشگاه است و کارگردان برای همذات‌پنداری مخاطبان با رویدادهای نمایش و شخصیت چو که دانشجوی زبان انگلیسی بوده و در عین حال ایجاد فاصله‌گذاری و تمهیدی برای اینکه تماشاگران با واسطه با اتفاقات روبرو شوند این اثر را به جز یک مونولوگ، کاملا به زبان انگلیسی اجرا کرده است.
کمتر از ۲۴ ساعت پس از کشتار بی‌رحمانه ‌دانشجویان و اساتید دانشگاه ویرجینیا تک، تصویر بی‌قرار و خشمگین جوانی کره‌ای از شبکه خبری NBC پخش شد که با دوربینی خانگی گرفته شده بود. او در حالی که اسلحه‌ای را گاه به سمت دوربین؛ مخاطب فرضی و یا سر خودش نشانه می‌رفت چنین جملاتی را به زبان می‌آورد: «شما صدها میلیارد شانس و راه برای پرهیز از واقعه امروز داشتید. اما تصمیم گرفتید که خون مرا به جوش آورید. شما مرا در تنگنا قرار دادید و تنها یک انتخاب برای من باقی گذاشتید. اکنون خونتان به گردن خودتان است.‌..»
اینها بخشی از مانیفست ۱۸۰۰ کلمه‌ای و چند رسانه‌ای چو بود که در قالب بسته‌ای حاوی یک نامه ۲۳ صفحه‌ای، ۲۸ کلیپ ویدیویی و ۴۳ عکس، مابین فرصت دو ساعته ‌کشتار ۲ تن از دانشجویان در خوابگاه محل اقامت چو و شلیک به سمت ۳۰ تن دیگر در محل دانشگاه برای شبکه ‌خبری NBC ارسال شده بود و رحمانیان براساس همین مانیفست، اثرش را خلق کرده است.
بازی‌های تاثیرگذار بازیگران نمایش و نگاه خلاقانه کارگردان به یکی از اتفاقات واقعی که در کنار کشتار کلمباین جزو دردناک‌ترین و هولناک‌ترین جنایات قرن ۲۱ بوده است از نقاط قوت «مانیفست چو» به حساب می‌آید.
فیلم-تئاترها این روزها در اکثر شهر کتاب‌ها، فروشگاه‌های فروش فیلم‌های شبکه نمایش خانگی و بعضی کتاب‌فروشی‌های معتبر قابل خرید هستند همچنین علاقه‌مندان می‌توانند با خرید اینترنتی و تماشا در وی او دی‌های مختلف این محصولات را با هزینه مناسب‌تری تماشا کنند.
به گزارش خبرگزاری فارس از ساری، در این روزها که مراجعات حضوری و غیرحضوری افراد مشکوک به ویروس کرونا به پزشک خانواده و اورژانس بیمارستان‌ها در حال افزایش است، سراغ دکتر قاسم موسوی پزشک عمومی و خانواده در شهر ساری رفته و گفت‌وگویی در قالب پرسش‌ و پاسخ ترتیب دادیم که در زیر می‌خوانیم؛ 
فارس: واقعا فکر می‌کنید از این بیماری رها می‌شویم؟کادر درمان که در خط مقدم هستند
دکتر موسوی: البته که در وجود هر فردی به طور غریزی ترس از دست دادن جان خود فرد و اطرافیان همواره وجود دارد ولی نمود آن بستگی به شرایط دارد، در حال حاضر پزشکان و پرستاران و کادر درمان که در خط مقدم بوده و هر روز در محیط آلوده هستند در این زمینه در تلاش هستند و در این زمینه نمی‌توان در زمان خاص اظهارنظر کرد.

 
 فارس: آیا واقعا کرونارا شکست می‌دهیم؟می‌توان این بیماری را شکست داد
دکتر موسوی: با توجه به اینکه این ویروس مرگ و میر داشته و دارد و همچنین نمی‌توان در مورد آینده اظهارنظر کرد ولی همه ما با را‌ه‌های انتقال که تماس مستقیم یا سرفه و ترشحات تنفسی است آشنایی داریم و می‌دانیم که این ویروس ساعت‌ها در محیط می‌ماند باید رعایت کنیم که با رعایت مسائل بهداشتی و کمک به سیستم درمان می‌توان این بیماری را شکست داد.

 
مجاهدت کادر درمانی فارس: برای مقابله با کرونا چه باید کرد؟ 
دکتر موسوی: تنها راه پیشگیری است که امکانات در این زمینه باید موجود باشد تا بتوانیم به جنگ این بیماری برویم، خاموش کردن آتش یک ساختمان 10  طبقه با آب‌پاش تأثیری ندارد در مورد کرونا هم همین‌طور است و متأسفانه تجهیرات کم و یا گران است، ماسک و محلول ضدعفونی کننده هم و یا  با قیمت‌های نجومی به فروش می‌رسد در این زمینه همراهی مردم با مجاهدت کادر درمانی و تلاش‌ مسؤولان نسخه شفابخش این بیماری است.
یک اشتباه کوچک موجب سرایت می‌شود
فارس: درباره سختی‌های این روزهای کادر درمانی بفرمایید؟
دکتر موسوی: سرایت این ویروس در بیمارستان‌ها بیشتر است چرا که از طریق فرد آلوده فضا آلوده شده و با یک اشتباه کوچک موجب سرایت می‌شود همه ما در خطریم، تعدادی از پزشکان خانواده‌ نیز براثر این بیماری جان خود را از دست دادند و چندین پزشک خانواده بستری هستند خطر زیاد است نیاز به حمایت دارد، بچه‌های اورژانس که درآمد خیلی خوبی ندارند امروز در خط مقدم هستند که نیازمند توجه  بیشتر به این قشر از کادر درمانی است.

 
هیچ هزینه مادی  نمی‌تواند زحمات آنها را جبران کند
فارس: در مبارزه با کرونا کار چه کسی از همه سخت‌تر است؟
دکتر موسوی: نگرانی من برای کسانی است که با حقوق یک میلیون تومانی در بیمارستان‌ها مشغول به کار هستند و گاهی حقوق معوق دارند در این روزها مراجعه بیماران زیاد است بستری زیاد داریم استرس کاری بالا است خیلی‌ها از همکاران از ترس جان خانواده به خانه خودشان هم نمی‌روند واقعا این افراد در جهاد و خط مقدم هستند و هیچ هزینه مادی  نمی‌تواند زحمات آنها را جبران کند اما توجه به آنها دست‌کم خستگی آنها را جبران می‌کند هر چند تلاش آنها در این شرایط بیشتر به منظور نجات جان افراد و تلاش برای کسب رضای خدا است.
هیچ بیمارستانی خالی از کادر درمان نشد
فارس: در فضای مجازی با چند تحلیل مواجه هستیم اینکه عده‌ای از کادر درمان کار را رها کردند، گروهی جهادی کار می کنند و تعدادی هم در حال رقص و آواز هستند، نظر شما چیست؟
پاسخ: در مورد رها کردن کار و شیفت کاری توسط برخی افراد، از نظر من در این روزها کار بعضی مشاغل همچون متخصصان  پوست، دندان‌پزشکان و ... کارهایی که خیلی اورژانسی نیست باید تعطیل شود، چرا که تبدیل به مکانی برای آلوده کردن می‌شود این خوب است که مطب بدون استفاده تعطیل شود، این مسئله که برخی کار را رها کردند را قبول ندارم چون هنوز هیچ بیمارستانی خالی نشد خیلی‌ها دلی کار می‌کنند و هر اگر کسی هم که کار را ترک کرد به خاطر کمبود تجهیزات بود، در مورد قرص آواز هم شاید اوایل بیماری اتفاق افتاده بود من از نزدیک چیزی را ندیدم و نظری هم ندارم.
از مرخصی‌هایم استفاده نکردم
فارس: نگران نیستید خودتان مبتلا شوید؟
دکتر موسوی: من به عنوان پزشک خانواده حتی از مرخصی‌هایم هم استفاده نکردم تا در جهت کاهش مراجعه مردم به بیمارستان‌ها مؤثر باشم همه ما در خطر هستیم، اما کار کسی که در اورژانس در خط مقدم مبارزه  قرار دارد بسیار سخت است چون حجم کار بالاست و هر لحظه باید بیماران بدحال بستری شوند؛ برای آنها آرزوی سلامتی دارم و خودم هم تاکنون چندین بیمار مبتلا را ویزیت کردیم، موارد بهداشتی را رعایت می‌کنم.
فارس: ماسک‌ها و تجهیزات اهدایی به دست شما رسیده است؟
دکتر موسوی: ما ماسک و تجهیزات اهدایی نداریم فقط مرکز بهداست هفت عدد ماسک یکبار مصرف می‌دهد در مطب ما سه نفر طی شیفت هشت ساعته مشغولیم هر دو ساعت هم باید ماسک عوض شود، که به روزانه ۱۲ ماسک احتیاج داریم ولی تجهیزات کم است.
فارس: مریض بد حالی که فوت شده باشد یا بهبود یافته باشد داشتید؟
دکتر موسوی: در مطب ما سه مورد مشکوک به کرونا داشتم البته بیماران بد حال می‌آیند ما هم با همکاران دیگر در ارتباطیم یکی از همکاران فوت کرد تعداد افراد مبتلا کم نیست علامت‌ها خفیف است خیلی از آنفولانزاها ممکن است کرونا باشد ما ندانیم خود بیمار هم نفهمد و خوب شود، دو مورد بستری داشتیم.
بزرگترین دلتنگی
فارس: آیا خانواده‌ هم نگران شما هستند و در پاسخ به آن‌ها چه می‌گویید؟
دکتر موسوی: طبیعی است ولی برای کسانی که مدت‌ها در بیمارستان ماندند دلتنگی بیشتر است، به عنوان فرد عادی همه دل‌شان برای خانواده تنگ می‌شود و اولین چیزی که می‌خواهند دیدار با والدین و بغل کردن فرزند است که بزرگترین دلتنگی است.
فارس: می‌گویند کار کردن لباس‌های این روزهای کادر درمان  سخت است، چه سختی‌های دارد؟
دکتر موسوی: قطعا کارکردن با این لباس‌های ایزوله مقابله با کرونا که پرسنل بیمارستانی این روزها می‌پوشند شامل ؛ دستکش عینک مخصوص، گان، ماسک و روپوش سخت است، در طول ۱۴ ساعت شیفت کاری ممکن است، عرق کنند جا به جایی در هنگام انجام اعمال مختلف سخت است.
فارس: چنانچه فردی مشکوک به کرونا باشد چه کاری برایش صورت می‌دهید؟
دکتر موسوی: ابتدا تحت معاینه اولیه قرار گرفته سپس تعیین و تکلیف شود چرا که این بیماری یک بیماری خاص است علائم مخصوصی نداشته و چیزی را قطعی نمی‌توان گفت، از بیماران کرونایی تا تست گرفته شود قدم‌های زیادی را باید طی کند استرس و اضطراب دارند از نداشتن ماسک عصبانی هستند برخی آرام نمی‌شوند البته الان ۸۰ درصد مراجعه بیماران به صورت تلفنی است.
بهترین کار در خانه ماندن است
فارس: در مورد عدم ابتلا به ویروس کرونا چه توصیه‌ای به مردم دارید؟
دکتر موسوی: بهترین کار در خانه ماندن است خودشان را قرنطینه کنند، امروز در جامعه جهانی بهترین راه مقابله با ویروس کرونا قرنطینه بوده و امن‌ترین مکان برای حضور خانه است.
 باید طرح در خانه ماندن رعایت شود و اجازه ورود و خروج مسافران را ندهند، واقعا کسی که از یک کانون آلوده به یک شهر دیگر می‌رود مثل این است که به خودش بمب می‌بندد به و به مکان شلوغ می‌رود، طرحی که به عنوان فاصله‌گذاری اجتماعی مطرح شده می‌تواند کمک خوبی به کنترل بیماری بکند.
انتهای پیام/۸۶۰۴۸/ج/و
به نقل از النشره، منابع بهداشتی آلمان به جدیدترین آمار ابتلا به کرونا در این کشور اروپایی اشاره کردند.
بر اساس این گزارش؛ شمار مبتلایان به کرونا به ۶۱۹۱۳ نفر افزایش پیدا کرده است.
همچنین شمار فوتی های ناشی از کرونا در این کشور هم به ۵۸۳ نفر رسیده است.
مقامات آلمانی اعلام کردند که طی ۲۴ ساعت گذشته ۱۲۸ کرونایی دیگر جان باخته اند و ۴۶۱۵ نفر دیگر هم کرونا گرفته اند.
یک مدرس دانشگاه در یادداشتی با اشاره به شیوع کرونا در جهان به نقش فناوری‌ها در مبارزه با شیوع این ویروس همه گیر پرداخت و تاکید کرد که با توجه به نقش اساسی هوش مصنوعی می‌توان از این فناوری به عنوان یگانه راه موجود در کاهش این بیماری همه گیر یاد کرد.
                                    
به گزارش خبرنگار گروه علمی و دانشگاهی خبرگزاری فارس، سینا تفنگ چی مدرس علوم ارتباطات دانشگاه پیام نور در یادداشتی با اشاره به شیوع کرونا در جهان به نقش فناوری‌ها در مبارزه با شیوع این ویروس همه گیر پرداخت و تاکید کرد که با توجه به نقش اساسی هوش مصنوعی می‌توان از این فناوری به عنوان یگانه راه موجود در کاهش این بیماری همه گیر یاد کرد.
متن این یادداشت به شرح ذیل است:
« به ندرت چیزی سریع‌تر از اخبار سفر می‌کند. با این حال، هنگامی که خبر از گسترش سریع کرونا ویروس به جهان رسید، دانشمندان، ادارات و شرکت‌ها با افزایش نگرانی عمومی و درخواست اطلاعات بیشتر مواجه شدند.
این فرصتی را فراهم می‌کند تا ببینیم که چگونه فناوری نقش اساسی در مبارزه با شیوع بیماری ایفا می‌کند و با توجه به نقش اساسی هوش مصنوعی می‌توان از این فناوری به عنوان یگانه راه موجود در کاهش این بیماری همه گیر یاد کرد.
استفاده دولت از هوش مصنوعی برای جلوگیری و کاهش اثرات همه گیری‌ها
ما قبلاً شاهد استفاده از فن آوری‌هایی فراتر از دماسنج‌های مادون قرمز، در هنگام شیوع کروناویروس اخیر بودیم به طوری که دولت از هوش مصنوعی برای ردیابی و پیش بینی شیوع بیماری و در آموزش کشف و درمان داروهای مصنوعی استفاده می‌کند.
پردازش زبان طبیعی (NLG) برای تجزیه رسانه‌های اجتماعی در پی یافتن پُست‌هایی است که علائم خاصی را نشان می‌دهد. در عین حال، با استفاده از PD (اتوماسیون فرآیند رباتیک)، روبات ها و هواپیماهای بدون سرنشین برای ورود به مناطقی که برای افراد غیرمجاز اعم از اسکن سایت‌ها، تهیه تجهیزات، اطلاع رسانی و یافتن شهروندان یا تعامل با بیماران بیمارستانی مستقر می شوند، مورد استفاده قرار گرفته اند.
همچنین از هوش مصنوعی برای نظارت، پیش بینی و ایجاد نقشه‌های دقیق مناطق آسیب دیده استفاده می شود. با کمک یادگیری عمیق، این سیستم ها می توانند داده های جمع آوری شده از چندین سایت را در زمان واقعی و همراه با مکان‌های جغرافیایی ارائه دهند و نیز می توانند اقدامات پیشگیرانه ای را برای جلوگیری از شیوع ویروس اجرایی کنند.
نقش هوش مصنوعی مکالمه‌ای در  موارد اضطراری کنترل بهداشت عمومی
نظارت، ارزیابی و پیش بینی شیوع و بلایای طبیعی یک ضرورت اساسی است. با این حال، مدیریت بحران وقتی که رخ داده است به همان اندازه مهم می شود و اینجاست که هوش مصنوعی مکالمه می تواند نقش مهمی در کمک به دولت‌ها برای رسیدگی به شرایط اضطراری کنترل بهداشت عمومی ایفا کند. در کشورهایی که کرونا ویروس منجر به محدودیت‌های عمومی و شرایط اضطراری شده است، اهمیت هوش مصنوعی و چت روبات ها در کمک به تیم های پزشکی و بهداشتی از اهمیت بیشتری برخوردار است.
با بررسی مکالمه به چند زبان، همراه با  تحلیل احساسات و تمایلات عمومی مردم، ربات‌های مکالمه می توانند از دولت‌ها در دستیابی به خدمات اضطراری حمایت کرده و به مردم کمک کنند تا در لحظه‌های بحران، با اطمینان از تصمیم گیری های ایمن برخوردار شوند و با تقویت این مهم، می توان اطلاعات رسمی و موثق را کسب کرده و بدین ترتیب با منابع جعلی و غیرقابل اعتماد مبارزه کرد.
هشدار عمومی، که توسط اشتراک رسانه‌های اجتماعی منتشر می شود، می تواند منجر به سردرگمی و واکنش بیش از حد شود. در نتیجه این امر، دولت‌ها می توانند با هشدار به مردم از طریق کانال‌های رسمی اضطراری، از وحشت جلوگیری کنند. این کار را می توان با CPaaS  (بسترهای ارتباطی به عنوان یک سرویس) انجام داد که خدمات ارتباطی سازمان یافته ای هستند و مردم می توانند به راحتی از طریق سیستم عامل‌هایی که قبلاً از آنها استفاده می کردند، به این اطلاعات مهم دسترسی پیدا کنند.
علاوه بر این، توئیت ها یا اطلاعاتی از افراد در مناطق بحرانی می توانند برای شناسایی نقاط مهم ویروس استفاده شوند و به منظور استقرار منابع، می توانند به اورژانس نیز منتقل شوند. با ادغام CPaaS و  RPAدر سیستم هایchatbot ، عموم مردم می توانند از خدمات و عوامل اورژانس کمک بگیرند؛ گپ های سلامت نیز از Machine Learning برای جستجوی ناهنجاری در علائم و هشدار پزشکان استفاده می کنند.
هوش مصنوعی مکالمه به عنوان یک نقطه عطف برای افراد در لحظه های پریشانی
تصویب هوش مصنوعی توسط دولت ها برای پیش بینی و جلوگیری از بیماری های همه گیر، می تواند جان های بی شماری را نجات دهد. سیستم های پیشگیری از هوش مصنوعی به درک الگوهایی که می توانند در آینده به تشخیص ویروس ها کمک کنند، کمک می کند. با این حال، حتی در صورت جلوگیری از بیماری‌های همه گیر، هوش مصنوعی مکالمه می تواند موجب صرفه جویی در وقت گران‌بها، افزایش ایمنی و هماهنگی و کمک به حجم زیادی از افرادی که نیازمند راهنمایی برای دریافت راهکارهای اضطراری بهداشت عمومی هستند، در آینده شود.»
انتهای پیام/
به گزارش روابط عمومی دانشگاه علوم پزشکی مازندران ، این سامانه به منظور شناسایی وضعیت معیشتی و دارویی بیماران مشکوک و خانواده های آنان راه اندازی شده است. 
این سامانه به نشانی اینترنتی http://Hemayat.mazums.ac.ir تنها برای پزشکان خانواده جهت ثبت شرایط بیماران کرونایی قابل دسترسی است و از این طریق دانشگاه علوم پزشکی با بسیج و مجموعه خدماتی محل زندگی بیمار ارتباط برقرار می کند تا خدمات مورد نیاز را به آنها ارائه کند.
بیماران و افراد مشکوک به ویروس کرونا با مراجعه به پزشکان خانواده وضعیت معیشتی خود را شرح می دهند و از طریق پزشکان برای دریافت حمایت های دارویی و غذایی معرفی می شوند.
دسترسی به این سامانه برای تمامی پزشکان خانواده استان اعم از شهری و روستایی امکان پذیر است و بیماران مشکوک می توانند از طریق پزشکان خود یا مراکز بهداشت روستاها برای دریافت خدمات مورد نیاز ثبت نام کنند و پزشکان خانواده نیز انواع حمایت های معیشتی ، دارویی، روانی و تشخیصی را برای آنان و خانواده هایشان مشخص می کنند و سپس این حمایت از سوی بسیج در هر محله در اختیار آنان می گیرد و دوباره اقدامات انجام شده در سامانه ثبت می شود تا پزشکان خانواده در جریان قرار گرفته و در صورت ضرورت حمایت ها را ادامه دهند.
طرح پزشک خانواده از سال ۱۳۹۱ در مازندران  با همکاری ۶۳۰ پزشک و شرکت های بیمه ای ( تامین اجتماعی- بیمه سلامت) آغاز شد و توانست تمام جمعیت ساکن در شهرها را که از این ۲ پوشش بیمه ای برخوردارند ، زیر پوشش قرار دهد و گام موثری را برای سلامت مردم بردارد.
بر اساس آخرین آمار اعلام شده تا ظهر روز یکشنبه ۱۰ فروردین یکهزار و ۳۴ نفر بیمار مشکوک به ویروس کرونا با علائم تنفسی حاد مشکوک به کرونا بر اساس تشخیص بالینی در مراکز درمانی استان مازندران بستری هستند.
معمولا برای هر کسب و کار آنلاین، انواعی از کاربردهای پیام کوتاه هستند که به طور مستمر استفاده می‌شوند:
۱. پیامک خوش آمد۲. پیامک همراه با اطلاعات۳. پیامک با یک لینک یا CTA۴. اس ام اس به کارمندان
آیا کاربرد دیگری هم وجود دارد؟ البته…در این مقاله، من می‌خواهم به این چهار تیپ اصلی بپردازم و ۱۴ نوع از پیامک‌های متداول را با نمونه متن معرفی کنم: پیامک خوش آمد یا Welcome SMS
اگر مدیر یک بیزنس، مدیر بازاریابی یا طراح سایت هستید، قطعا ازsms استفاده می‌کنید تا یک پیام خوش آمد به مشتری ارسال کنید. این اولین پیامی‌است که شما برای مخاطب خود می‌فرستید. به نظر ساده می‌رسد! 
اما بسیاری از صاحبان مشاغل خصوصا کسب و کارهای آنلاین، از این قدم ساده غافل هستند.
هنگامی ‌که سامانه پیام کوتاه خود را تنظیم می‌کنید، همیشه یک پاسخگوی خودکار تنظیم کنید. از این طریق همواره مشترک جدید لیست شما پیام خوش آمدگویی دریافت می‌کند.
با پیام خوش آمد گویی می‌توانید چندین کار انجام دهید. برخی از این کاربردها:- ابتدا به مشتریان یادآوری می‌کنید که شما چه برندی هستید و برای چه شماره وی را ثبت می‌کنید.
- به مشتریان اطلاع دهید که کجا می‌توانند اطلاعات بیشتری درباره شما کسب کنند. وب‌سایت، اینستاگرام یا آپارات؟ لینک آن را در پیامک قرار دهید.- اگر در ازای ثبت‌نام پیامکی مبلغی شارژ می‌کنید حتما میزان آن را اعلام و در یک پیام جداگانه تایید پرداخت بگیرید.- متن و امکان توقف اشتراک پیامکی را ایجاد کنید.
متن پیشنهادی ۱: پیام خوش ‌آمد به مشتری«به فروشگاه ما خوش آمدیدبرای اطلاعات بیشتر به www.yoursite.com/details مراجعه کنید.
درصورت تمایل به دریافت کد تخفیف ویژه و عضویت در باشگاه VIP مشتریان ما عدد ۱ را به همین شماره ارسال کنید. »
زمانی که شما، دفترچه‌ای از شماره‌های مخاطبان، مشتریان و باشگاه VIP خود داشته باشید، به راحتی با دسته‌بندی پیام‌ها و ارسال زمان‌بندی در پنل پیامک می‌توانید از این گنج استفاده مناسب کنید.
ارسال پیشنهادات ویژه
- ارسال کد تخفیف که می‌تواند ترافیک فوری به سایت ایجاد کند- اعلان (نوتیفیکیشن) درباره پست های جدید وبلاگ، محتوای ویدیو و غیره که به سایت منتشر شده است- هشدارهای مربوط به موعد اتمام شارژ و اعتبار، تمدید سرویس، تأیید رمز عبور، معاملات و خرید‌های اخیر و غیره- دعوت و اخذ تایید برای اطلاع از پیش‌فروش‌ها- یادآوری موجودشدن یا ارزان‌شدن بلیط- "آیا ایمیل ما را دیدید؟" پیگیری ها پس از ارسال اطلاعات مهمی‌که نمی‌خواهید آنها را از دست دهید.
نمونه‌ای که هواپیمایی آمریکا از پیامک برای یادآوری مشتری بهره می‌گیرد. کاربر با درج شماره و اعلام تایید مجوز ارسال زمان پرواز، پیامک یادآوری دریافت خواهد کرد.برای انجام این فعالیت‌ها به صورت منظم و دقیق نیاز به پنل ارسال پیامک دارید.
می‌توانید با مراجعه به سایت medianasms.com و ثبت‌نام در آن، به تمام امکانات یک پنل تخصصی بازاریابی پیامکی دسترسی پیدا کنید.
برای کسب اطلاعات بیشتر و مطالعه مقالات به روز درباره اس ام اس مارکتینگ حتما به بلاگ مدیانا مراجعه کنید.
پیامک همراه با اطلاعات برای مشتریان
پیام های اس ام اس حاوی اطلاعات، راهی برای به اشتراک گذاشتن اخبار، اطلاعات مهم و آپدیت‌های جدید با مشتریان است. این پیام‌ها باید هدفمند و مستقیما برای آگاهی مخاطب ارسال شوند و غالباً برای کسب اطلاعات بیشتر لینک به صفحه فرود موبایل را در این پیام‌ها قرار می‌دهند.به یاد داشته باشید، هدف شما در این نوع پیام‌ها، اشتراک گذاری است، نه فروش. بنابراین به مردم اطلاعات بفرستید، آموزش دهید و ارتباط برقرار کنید و فروش را در الویت دوم قرار دهید. مشتری راضی هر زمانی که تصمیم به خرید بگیرد انتخاب اول شما خواهید بود، پس حفظ رضایت مشتری را در الویت قرار دهید.
متن پیشنهادی ۲: یادآوری«کافه رویایادآوری برنامه امشب به مناسب دعوت خیریه نیکا، در کافه منتظر شما هستیم.ساعت ۱۸ همان مکان همیشگی»
متن پیشنهادی ۳: تبریک روزهای خاص« رضا عزیز، از اینکه در جمع ما هستید خوشحالیم.روز مهندس بر شما مبارکبرای مشاهده امکانات جدید سرویس حتما نسخه جدید اپ ما را از استورها دانلود کنید.»
متن پیشنهادی ۴: مسئولیت اجتماعی« مشتری گرامی، به مناسب روز درختکاری قصد داریمبخشی از درآمد این هفته را به کاشت نهال در خیریه محک اختصاص دهیم.در صورت تمایل به مشارکت حضوری در این اقدام می‌توانید روز پنج شنبه درخیریه محک حضور بهم‌ رسانید. »
متن پیشنهادی ۵: نظرخواهی« سینا عزیز، از خرید شما متشکریمدر صورت تمایل برای افزایش کیفیت ارایه خدمات در نظرسنجی مابه آدرس زیر شرکت کنیدYoursite.com/feedback»
متن پیشنهادی ۶: اطلاعات بیشتر« آیا می‌دانستید که بیش از ۷۰ درصد مردم ایران در سال کمتر از ۵ دقیقهکتاب می‌خوانند. کتاب صوتی راهی نوین برای افزایش میزان مطالعه در هر مکانی که هستید.اطلاعات بیشتر: keidibo.com »
متن پیشنهادی ۷: بلاگ« طراح گرامی، آیا می‌دانید با استفاده از پنل نمایندگی اس ام اس می‌توانید از مزایای قیمت‌گذاری،کسب درآمد آنلاین و افزایش بهره‌وری بازاریابیاستفاده کنید؟برای اطلاعات بیشتر به سایت ما مراجعه کنید.https://bit.ly/2TIxtRF »
همانطور که می‌بینید برای بلاگ از یک لینک کوتاه استفاده شده است، این کار برای کوتاه کردن لینک طولانی اصلی و امکان رصد میزان بازخورد و کلیک این پیام است. از نسبت تعداد کلیک به کل پیام‌های ارسالی، کیفیت بازاریابی پیامکی (زمان ارسال و محتوا) خود را ارزیابی کنید و با بهبود مستمر مشتریان خود را ترغیب کنید تا بیشتر از پیش، پیام‌های شما را بازکرده و بخوانند.
صدها نمونه دیگر را می‌توان مثال آورد تا شما متوجه کاربردهای متنوع بازاریابی اس ام اس در ارتباط با مشتریان شوید. توجه داشته باشید یکی از مهم‌ترین نکات در محتوای پیامکی، محدودیت کاراکتر است که طبیعتا در ارسال بالا روی هزینه تاثیر خواهد داشت. لذا در کنار توجه به محدودیت ۷۰ کاراکتری پیامک فارسی، تعرفه پیامک را چک کنید و پنل مناسب‌تر را انتخاب کنید.
پیامک تجاری با یک لینک یا دکمه CTA 
اگر به دنبال ساخت و حفظ یک ارتباط قوی با لیست شماره موبایل کاربران خود هستید، به فروش نرم یا soft sale فکر کنید. فروش نرم به یک رویکرد تبلیغاتی و فروش اشاره دارد که دارای زبان لطیف و بیانی غیر تهاجمی ‌و دستوری است.
شما می‌خواهید که مخاطب، به جای پاک یا رد کردن پیام، اکشن مطلوب شما را پس از دیدن پیامک انجام دهد. این تکنیک بیشتر در ارسال انبوه پیامک کاربرد دارد.
متن پیشنهادی ۸: تخفیف به موقعاین پیام در شرایط ارسال می‌شود که شما می‌خواهید به مناسبتی، پیش از رونمایی از رده جدید محصولات، تا حد ممکن سری قدیمی‌ را بفروشید.« پیشنهاد ویژه برای عید فطر تمام محصولات به مدت یک هفته با تخفیف ۳۰ درصدی به فروش می‌رسند.همین حالا به لینک زیر بروید تا پیش از اتمام موجودی کالای دلخواه را خریداری کنید.Yoursite.com/fitrpromotion»
متن پیشنهادی ۹: جمعه سیاه« زمان را تلف نکنهمین حالا به لینک زیر برو و تا ۵۰ درصد تخفیف در خرید محصولات ویژه جمعه سیاه دریافت کن.Yoursite.com/blackFR»
متن پیشنهادی ۱۰: درخواست تماس کنید« با توجه به شیوع ویروس کرونا، بدون دغدغه و فقط با شماره‌گیری 98765432، سفارش خود راتلفنی ثبت کنید تا با پیک در اسرع وقت به آدرس شما ارسال شود.»
متن پیشنهادی ۱۱: همین حالا سفارش بدید« اواخر این هفته هوا کمی‌ابری و خنک است، بهترین زمان برای یک قهوه در هوای آزاد، همین حالامیز خود را برای پنج‌شنبه با ۲۰درصد تخفیف از طریق لینک زیر رزرو کنید.Yoursite.com/wekndoffer»
بسیاری روش دیگر برای درخواست سفارش یا خرید فوری وجود دارد، شما فقط باید یک پیام حاوی لینک را در پیامک خود وارد کنید و در یک زمان‌بندی درست برای آن‌ها ارسال کنید.
اما استفاده از پیامک فقط برای برقراری ارتباط با مشتریان و مخاطبان نیست. شما می‌توانید از آن برای ارتباط با کارمندان خود نیز استفاده کنید!
اس ام اس به کارمندان متن پیشنهادی ۱۲: زمان‌بندی« همکار گرامی، یادآور می‌شود مهلت نهایی ارسال گزارش دورکاری شما پنج‌شنبه ساعت ۱۳ می‌باشد.امید است با همکاری بیشتر، امکان تمدید این سبک کاری را به احترام شما عزیزان داشته باشیم.»
متن پیشنهادی ۱۳: اطلاعات کلیدی« به دلیل کاهش ساعات کاری به ۵ ساعت، حتما پیش از آغاز فرایند، با مدیر بخش خود تماس بگیرید.»
متن پیشنهادی ۱۴: اطلاعات محصولات« همکار محترم فروش، با اطلاع می‌رساند محصولات کد ۱۲۱، ۱۲۳ و ۲۴۳ موجود شد.»
همانطور که دیدید، تقریبا هرگونه ارتباطی را می‌توان با استفاده از پیامک،‌سریع‌تر و دقیق‌تر پیش برد. فقط دقت کنید برای حفظ امنیت اطلاعات، از ارسال رمز عبور، شماره‌های محرمانه و ... خودداری کنید.
بهترین روش برای زمان‌بندی و مدیریت ارسال پیامک چیست؟
شما باید یک پنل پیامک حرفه‌ای تهیه کنید تا تمامی‌این امکانات به علاوه امکان رصد و گزارش‌گیری را فراهم کرده باشد. شرکت مدیانا، تخصصی‌ترین ارایه دهنده خدمات پیامکی، با بیش از ۷ سال تجربه، ۱۲هزار نماینده و ۱۵۰ هزار کاربر فعال، نیازهای مدیران بازاریابی و فروش را از اس ام اس مارکتینگ تامین کرده است.
کافیست با مراجعه به سایت www.medianasms.com و ثبت‌نام در آن به تمام امکانات دسترسی داشته باشید. ضمنا پشتیبانی تخصصی، همیشگی و ۲۴ ساعته خیال شما را بابت استفاده از خدمات راحت می‌کند.


معمولا برای هر کسب و کار آنلاین، انواعی از کاربردهای پیام کوتاه هستند که به طور مستمر استفاده می‌شوند:
۱. پیامک خوش آمد۲. پیامک همراه با اطلاعات۳. پیامک با یک لینک یا CTA۴. اس ام اس به کارمندان
آیا کاربرد دیگری هم وجود دارد؟ البته…در این مقاله، من می‌خواهم به این چهار تیپ اصلی بپردازم و ۱۴ نوع از پیامک‌های متداول را با نمونه متن معرفی کنم: پیامک خوش آمد یا Welcome SMS
اگر مدیر یک بیزنس، مدیر بازاریابی یا طراح سایت هستید، قطعا ازsms استفاده می‌کنید تا یک پیام خوش آمد به مشتری ارسال کنید. این اولین پیامی‌است که شما برای مخاطب خود می‌فرستید. به نظر ساده می‌رسد! 
اما بسیاری از صاحبان مشاغل خصوصا کسب و کارهای آنلاین، از این قدم ساده غافل هستند.
هنگامی ‌که سامانه پیام کوتاه خود را تنظیم می‌کنید، همیشه یک پاسخگوی خودکار تنظیم کنید. از این طریق همواره مشترک جدید لیست شما پیام خوش آمدگویی دریافت می‌کند.
با پیام خوش آمد گویی می‌توانید چندین کار انجام دهید. برخی از این کاربردها:- ابتدا به مشتریان یادآوری می‌کنید که شما چه برندی هستید و برای چه شماره وی را ثبت می‌کنید.
- به مشتریان اطلاع دهید که کجا می‌توانند اطلاعات بیشتری درباره شما کسب کنند. وب‌سایت، اینستاگرام یا آپارات؟ لینک آن را در پیامک قرار دهید.- اگر در ازای ثبت‌نام پیامکی مبلغی شارژ می‌کنید حتما میزان آن را اعلام و در یک پیام جداگانه تایید پرداخت بگیرید.- متن و امکان توقف اشتراک پیامکی را ایجاد کنید.
متن پیشنهادی ۱: پیام خوش ‌آمد به مشتری«به فروشگاه ما خوش آمدیدبرای اطلاعات بیشتر به www.yoursite.com/details مراجعه کنید.
درصورت تمایل به دریافت کد تخفیف ویژه و عضویت در باشگاه VIP مشتریان ما عدد ۱ را به همین شماره ارسال کنید. »
زمانی که شما، دفترچه‌ای از شماره‌های مخاطبان، مشتریان و باشگاه VIP خود داشته باشید، به راحتی با دسته‌بندی پیام‌ها و ارسال زمان‌بندی در پنل پیامک می‌توانید از این گنج استفاده مناسب کنید.
ارسال پیشنهادات ویژه
- ارسال کد تخفیف که می‌تواند ترافیک فوری به سایت ایجاد کند- اعلان (نوتیفیکیشن) درباره پست های جدید وبلاگ، محتوای ویدیو و غیره که به سایت منتشر شده است- هشدارهای مربوط به موعد اتمام شارژ و اعتبار، تمدید سرویس، تأیید رمز عبور، معاملات و خرید‌های اخیر و غیره- دعوت و اخذ تایید برای اطلاع از پیش‌فروش‌ها- یادآوری موجودشدن یا ارزان‌شدن بلیط- "آیا ایمیل ما را دیدید؟" پیگیری ها پس از ارسال اطلاعات مهمی‌که نمی‌خواهید آنها را از دست دهید.
نمونه‌ای که هواپیمایی آمریکا از پیامک برای یادآوری مشتری بهره می‌گیرد. کاربر با درج شماره و اعلام تایید مجوز ارسال زمان پرواز، پیامک یادآوری دریافت خواهد کرد.برای انجام این فعالیت‌ها به صورت منظم و دقیق نیاز به پنل ارسال پیامک دارید.
می‌توانید با مراجعه به سایت medianasms.com و ثبت‌نام در آن، به تمام امکانات یک پنل تخصصی بازاریابی پیامکی دسترسی پیدا کنید.
برای کسب اطلاعات بیشتر و مطالعه مقالات به روز درباره اس ام اس مارکتینگ حتما به بلاگ مدیانا مراجعه کنید.
پیامک همراه با اطلاعات برای مشتریان
پیام های اس ام اس حاوی اطلاعات، راهی برای به اشتراک گذاشتن اخبار، اطلاعات مهم و آپدیت‌های جدید با مشتریان است. این پیام‌ها باید هدفمند و مستقیما برای آگاهی مخاطب ارسال شوند و غالباً برای کسب اطلاعات بیشتر لینک به صفحه فرود موبایل را در این پیام‌ها قرار می‌دهند.به یاد داشته باشید، هدف شما در این نوع پیام‌ها، اشتراک گذاری است، نه فروش. بنابراین به مردم اطلاعات بفرستید، آموزش دهید و ارتباط برقرار کنید و فروش را در الویت دوم قرار دهید. مشتری راضی هر زمانی که تصمیم به خرید بگیرد انتخاب اول شما خواهید بود، پس حفظ رضایت مشتری را در الویت قرار دهید.
متن پیشنهادی ۲: یادآوری«کافه رویایادآوری برنامه امشب به مناسب دعوت خیریه نیکا، در کافه منتظر شما هستیم.ساعت ۱۸ همان مکان همیشگی»
متن پیشنهادی ۳: تبریک روزهای خاص« رضا عزیز، از اینکه در جمع ما هستید خوشحالیم.روز مهندس بر شما مبارکبرای مشاهده امکانات جدید سرویس حتما نسخه جدید اپ ما را از استورها دانلود کنید.»
متن پیشنهادی ۴: مسئولیت اجتماعی« مشتری گرامی، به مناسب روز درختکاری قصد داریمبخشی از درآمد این هفته را به کاشت نهال در خیریه محک اختصاص دهیم.در صورت تمایل به مشارکت حضوری در این اقدام می‌توانید روز پنج شنبه درخیریه محک حضور بهم‌ رسانید. »
متن پیشنهادی ۵: نظرخواهی« سینا عزیز، از خرید شما متشکریمدر صورت تمایل برای افزایش کیفیت ارایه خدمات در نظرسنجی مابه آدرس زیر شرکت کنیدYoursite.com/feedback»
متن پیشنهادی ۶: اطلاعات بیشتر« آیا می‌دانستید که بیش از ۷۰ درصد مردم ایران در سال کمتر از ۵ دقیقهکتاب می‌خوانند. کتاب صوتی راهی نوین برای افزایش میزان مطالعه در هر مکانی که هستید.اطلاعات بیشتر: keidibo.com »
متن پیشنهادی ۷: بلاگ« طراح گرامی، آیا می‌دانید با استفاده از پنل نمایندگی اس ام اس می‌توانید از مزایای قیمت‌گذاری،کسب درآمد آنلاین و افزایش بهره‌وری بازاریابیاستفاده کنید؟برای اطلاعات بیشتر به سایت ما مراجعه کنید.https://bit.ly/2TIxtRF »
همانطور که می‌بینید برای بلاگ از یک لینک کوتاه استفاده شده است، این کار برای کوتاه کردن لینک طولانی اصلی و امکان رصد میزان بازخورد و کلیک این پیام است. از نسبت تعداد کلیک به کل پیام‌های ارسالی، کیفیت بازاریابی پیامکی (زمان ارسال و محتوا) خود را ارزیابی کنید و با بهبود مستمر مشتریان خود را ترغیب کنید تا بیشتر از پیش، پیام‌های شما را بازکرده و بخوانند.
صدها نمونه دیگر را می‌توان مثال آورد تا شما متوجه کاربردهای متنوع بازاریابی اس ام اس در ارتباط با مشتریان شوید. توجه داشته باشید یکی از مهم‌ترین نکات در محتوای پیامکی، محدودیت کاراکتر است که طبیعتا در ارسال بالا روی هزینه تاثیر خواهد داشت. لذا در کنار توجه به محدودیت ۷۰ کاراکتری پیامک فارسی، تعرفه پیامک را چک کنید و پنل مناسب‌تر را انتخاب کنید.
پیامک تجاری با یک لینک یا دکمه CTA 
اگر به دنبال ساخت و حفظ یک ارتباط قوی با لیست شماره موبایل کاربران خود هستید، به فروش نرم یا soft sale فکر کنید. فروش نرم به یک رویکرد تبلیغاتی و فروش اشاره دارد که دارای زبان لطیف و بیانی غیر تهاجمی ‌و دستوری است.
شما می‌خواهید که مخاطب، به جای پاک یا رد کردن پیام، اکشن مطلوب شما را پس از دیدن پیامک انجام دهد. این تکنیک بیشتر در ارسال انبوه پیامک کاربرد دارد.
متن پیشنهادی ۸: تخفیف به موقعاین پیام در شرایط ارسال می‌شود که شما می‌خواهید به مناسبتی، پیش از رونمایی از رده جدید محصولات، تا حد ممکن سری قدیمی‌ را بفروشید.« پیشنهاد ویژه برای عید فطر تمام محصولات به مدت یک هفته با تخفیف ۳۰ درصدی به فروش می‌رسند.همین حالا به لینک زیر بروید تا پیش از اتمام موجودی کالای دلخواه را خریداری کنید.Yoursite.com/fitrpromotion»
متن پیشنهادی ۹: جمعه سیاه« زمان را تلف نکنهمین حالا به لینک زیر برو و تا ۵۰ درصد تخفیف در خرید محصولات ویژه جمعه سیاه دریافت کن.Yoursite.com/blackFR»
متن پیشنهادی ۱۰: درخواست تماس کنید« با توجه به شیوع ویروس کرونا، بدون دغدغه و فقط با شماره‌گیری 98765432، سفارش خود راتلفنی ثبت کنید تا با پیک در اسرع وقت به آدرس شما ارسال شود.»
متن پیشنهادی ۱۱: همین حالا سفارش بدید« اواخر این هفته هوا کمی‌ابری و خنک است، بهترین زمان برای یک قهوه در هوای آزاد، همین حالامیز خود را برای پنج‌شنبه با ۲۰درصد تخفیف از طریق لینک زیر رزرو کنید.Yoursite.com/wekndoffer»
بسیاری روش دیگر برای درخواست سفارش یا خرید فوری وجود دارد، شما فقط باید یک پیام حاوی لینک را در پیامک خود وارد کنید و در یک زمان‌بندی درست برای آن‌ها ارسال کنید.
اما استفاده از پیامک فقط برای برقراری ارتباط با مشتریان و مخاطبان نیست. شما می‌توانید از آن برای ارتباط با کارمندان خود نیز استفاده کنید!
اس ام اس به کارمندان متن پیشنهادی ۱۲: زمان‌بندی« همکار گرامی، یادآور می‌شود مهلت نهایی ارسال گزارش دورکاری شما پنج‌شنبه ساعت ۱۳ می‌باشد.امید است با همکاری بیشتر، امکان تمدید این سبک کاری را به احترام شما عزیزان داشته باشیم.»
متن پیشنهادی ۱۳: اطلاعات کلیدی« به دلیل کاهش ساعات کاری به ۵ ساعت، حتما پیش از آغاز فرایند، با مدیر بخش خود تماس بگیرید.»
متن پیشنهادی ۱۴: اطلاعات محصولات« همکار محترم فروش، با اطلاع می‌رساند محصولات کد ۱۲۱، ۱۲۳ و ۲۴۳ موجود شد.»
همانطور که دیدید، تقریبا هرگونه ارتباطی را می‌توان با استفاده از پیامک،‌سریع‌تر و دقیق‌تر پیش برد. فقط دقت کنید برای حفظ امنیت اطلاعات، از ارسال رمز عبور، شماره‌های محرمانه و ... خودداری کنید.
بهترین روش برای زمان‌بندی و مدیریت ارسال پیامک چیست؟
شما باید یک پنل پیامک حرفه‌ای تهیه کنید تا تمامی‌این امکانات به علاوه امکان رصد و گزارش‌گیری را فراهم کرده باشد. شرکت مدیانا، تخصصی‌ترین ارایه دهنده خدمات پیامکی، با بیش از ۷ سال تجربه، ۱۲هزار نماینده و ۱۵۰ هزار کاربر فعال، نیازهای مدیران بازاریابی و فروش را از اس ام اس مارکتینگ تامین کرده است.
کافیست با مراجعه به سایت www.medianasms.com و ثبت‌نام در آن به تمام امکانات دسترسی داشته باشید. ضمنا پشتیبانی تخصصی، همیشگی و ۲۴ ساعته خیال شما را بابت استفاده از خدمات راحت می‌کند.
به گزارش شبکه اطلاع رسانی راه دانا؛ به نقل از "تیتریک"؛ ایام نوروز امسال مصادف شده است با ماندن در خانه برای مقابله با ویروس کرونا که این به خودی خود می‌تواند فرصت مناسبی برای با هم بودن‌های مؤثر و اثربخش باشد. هر چند این اوقات فراغت و خانه نشینی اجباری دو پدیده آلودگی اطلاعات و بار روانی و نگرانی مردم نسبت به شیوع ویروس کرونا را نیز به همراه داشته است، اما با برنامه‌ریزی مناسب و پناه بردن به سایه امن کتاب و خواندن هم می‌توان از آلودگی اطلاعاتی که رسانه‌ها و شبکه‌های اجتماعی در این ایام ایجاد کرده‌اند خلاص شد و هم بار روانی، استرس و اضطراب ناشی از نگرانیِ بیماری را به نسبت بسیار زیادی کاهش داد.

	 

		اما مهم‎ترین توصیه پزشکان برای مقابله و ریشه‌کن کردن این ویروس و منع حضور مردم در مکان‎های شلوغ و عمومی و رعایت بهداشت است. مطالعه و کتابخوانی یکی از بهترین راه‌ها برای مقابله با استرس‌ها و اضطراب‌های ناشی از شیوع ویروس کرونا و پشت سر گذاشتن این دوره حضور اجباری در خانه است.

		تحقیقات نشان می‌دهد که ۶ دقیقه کتابخوانی می‌تواند تا ۶۸ درصد استرس را کاهش دهد. در حقیقت، مطالعه با ایجاد آرامش موجب کاهش استرس می‌شود و بهتر از سایر روش‌های معمول مانند گوش دادن به موسیقی، پیاده‌روی یا خوردن چای بر تنش‌زدایی موثر است.

بسترهای ناچار 

		نویسنده: درسا آرونی حصاری
		قیمت ۱۵ هزار تومان
		سایز:رقعی
		انتشارات حوزه مشق و موسسه کشف استعداد برتر

		کتاب بستر های ناچار که اسم آن استعاره‌ای‌ست از کاغذ هایی که ناچار به پذیرش سیاهی قلم های رقم زننده هستند، مجموعه‌ اشعاریست که بیشتر آنها در قالب سپید نوشته شده و در راستای عشق زمینی‌ست.
		حال این سوال پیش می‌آید که عشق زمینی و ارزش آن چیست؟
		با مقدمه‌ی این کتاب همراه شوید تا از نگاهی دیگر به عشق به همنوع خود بنگرید.

رمان گنج زلیخا

		نویسنده: بهاره فراستی
		صفحات: ۲۷۲
		سایز: رقعی
		قیمت: ۴۵ هزار تومان
		انتشارات حوزه مشق و موسسه کشف استعداد برتر

		داستان رمان جریان مهیجی از پیدا کردن یک گنج قدیمی است که در یکی از کوههای غرب کشور به طور مرموزی در گذشته پنهان شده است. در طول داستان اتفاقات جالب و باورنکردنی رخ می دهد اما هدف از داستان فقط پیدا کردن گنج نیست بلکه روایتی از زندگی یک پسر شهید و بیان آلام و آرزوها و احساسات درونی اوست.علاوه بر اینکه در روایت داستان مسایل و مشکلاتی که مردم ایران در طی این سالها با آن درگیر بوده اند به قلم کشیده شده است(از جنگ تحمیلی گرفته تا سیل اخیر در غرب کشور). اما در کل پیام اصلی داستان بیان این سخن است که مادامی که رویایی در ذهن داری کافی است بخواهی و برای رسیدن به آن دست از تلاش برنداری.

قصه های دلنشین ماه بانو

		نویسنده:زینب فیضی
		صفحات:42
		قیمت:16هزارتومان
		انتشارات حوزه مشق

		کتاب قصه های دلنشین ماه بانو که شامل ده تاقصه اموزنده هست که نویسنده برحسب شنیده ها واتفاقاتی که سرکلاس درس افتاده رابه صورت قصه.نوشته مثل ساعت وشلغم.
		دراین کتاب شنیده ها رابه صورت قصه پنداموز دراورده ونوشته است.

داستان ونقاشی کودک

		نویسنده:مهرالسادات زاهد
		صفحات:۵۵
		سایز:رقعی
		قیمت: ۳۰زارتومان
		انتشارات حوزه مشق وموسسه
		کشف استعدادبرتر

		مجموعه داستانهای کودک همزمان بانقاشی خودکودک است ک احساس درونی خودکودک بانقاشی رابیان میکندواولین کتاب داستان کودک همزمان باداستان است.

رویای خیس

		نویسنده: میترا عباسی
		صفحات:۲۰۰
		سایز : رقعی
		قیمت: ۳۲ هزار تومان
		انتشارات حوزه مشق و موسسه کشف استعداد برتر

		کتاب، رویای خیس رمانی است اجتماعی و در واقع یک عاشقانه تلخ است که به یکی از ناهنجاری ها و آسیب های اجتماعی تحت عنوان طلاق عاطفی و پیامد های آن در زندگی می پردازد. این رمان  روایتگر یک عشق اجباری و یک طرفه است که در نهایت منجر به  جدایی طرفین می شود اما پس از ۲۶ سال جدایی اتفاقاتی این دو زوج را این بار عاشقانه دوباره سر راه هم قرار می دهد اما متاسفانه این بار مرگ شهرزاد بعنوان قهرمان قصه باعث جدایی همیشگی آن ها می شود.

چالش قلم

		نویسنده: فرهاد نقی زاده درازکلا
		سبک ادبی: کاریکلماتور و داستانهای طنز تلخ و انتقادی
		تعداد صفحات:۴۸ صفحه
		قیمت: ۱۵۰۰۰۰ ریال

		کتاب فوق مشتمل بر جملات کوتاه طنز صریح و پرمعنا(کاریکلماتور) و مجموعه داستانهای طنز تلخ انتقادی می باشد.همچنین به دلیل تحصیل نویسنده در رشته شیمی کاربردی، در این کتاب برای اولین بار کاریکلماتورهایی با موضوعات علمی خصوصا شیمی درج شده است که علاوه بر شوخی با علم، برخی مفاهیم علمی  نیز به زبان طنز بازگو گشته است مانند این جمله: ((هیدروژن و اکسیژن وقتی به هم برخورد کردند از خجالت آب شدند)).

طوفانِ پنهان

		نویسنده:هلیا سادات هرمزی
		صفحات:۷۷
		سایز:رقعی
		قیمت:۱۸هزار تومان
		انتشارات حوزه مشق و موسسه کشف استعداد برتر

		کتاب طوفانِ پنهان مجموعه متون بلند و در آخر بخشی از متون کوتاه می باشد که شامل دغدغه های فردی و اجتماعی است،و نگرشی متفاوت نسبت به عقاید و عواطف مردم.

قصه های خوب برای والدین خوب

		نویسندگان: فردین احمدی، مرضیه حیدری
		صفحات: ۱۴۰
		سایز: رقعی
		قیمت: ۲۲هزار تومان
		انتشارات حوزه مشق و موسسه کشف استعداد برتر

		کتاب قصه های خوب برای والدین خوب حاصل گردآوری قصه های قدیمی و جدیدی ایست ک والدین بعضا فقط برای سرگرمی کودکان و خوابیدن آنها،میگویند. اما با نگاهی تازه و زاویه ای جدید این قصه ها مطرح شده است.
		در این کتاب اهمیت و ضرورت قصه گویی را مطرح و قصه ها را به عنوان ابزار تربیتی جهت آموزش مهارتهای زندگی به کودکان، معرفی شده تا والدین بدانند ک قصه فقط برای سرگرمی نیست بلکه یک ابزار تربیتی در زمینه آموزش مهارتهای زندگی نیز هست.

کتاب مشترک حوزه ی مشق

		سرپرست نویسندگان:سیماامیدیان
		نویسندگان:سیماامیدیان، نعیم نیکان پور،سمیه بدیراوی،فرشته فنایی دزفولی،مریم آخوندرجب،عباس چناری،رضوان یزدی
		صفحات،133
		سایز: رقعی
		قیمت:260000ریال
		انتشارات:حوزه ی مشق وکشف استعدادبرتر

		کتاب مشترک ،مجموع اشعاری شامل سفید ،غزلیات،رباعیات،دوبیتی ها،مثنویها وچهارپاره ها است.مضامین این کتاب عاشقانه ،عارفانه،مذهبی واجتماعی می باشد.
		دراین کتاب نویسندگان دریک نگاه بخوبی توانسته اند احساسات وعواطف خودرا نسبت به جهان پیرامون مطرح نموده وبامخاطب ارتباط برقرارکنند.

یار سفر کرده

		شاعر: رمضانعلی صفری رودبار
		تعداد: صفحات۶۴
		قیمت:۲۰۰۰۰تومان
		سایز: رقعی
		رمضانعلی صفری رودبار

		انتشارات حوزه مشق و موسسه کشف استعداد برتر

		اشعار این کتاب با مضمونی عاشقانه و عارفانه نشات میگیرد چرا که فلسفه کتاب در فراغ داغ از دست دادن برادر خالق اثر می باشد.

		 

		انتهای پیام/
به گزارش گروه بین‌الملل خبرگزاری تسنیم به نقل از خبرگزاری «تاس»، سرویس فدرال خدمات بهداشتی و رفاه انسانی روسیه اعلام کرد که دانشمندان روس دستگاه تست جدید دارای دقت بسیار بالایی را برای تشخیص ویروس کرونا ساخته‌اند.
بر اساس اطلاعات منتشره در سایت رسمی این مرکز، کیت معرف برای تشخیص ویروس COVID-19 ، که قبلاً آزمایشات بالینی را با موفقیت پشت سر گذاشته و در تاریخ 25 مارس (6 فروردین ماه) برای استفاده در فدراسیون روسیه به ثبت رسیده ، توسط موسسه تحقیقات مرکزی اپیدمیولوژی روسیه ساخته شده است.
دستگاه تست جدید کلیه نیازهای فعلی از لحاظ حساسیت و ویژگی خاص را شامل شده و  این امکان را بوجود می‌اورد تا نه تنها ویروس‌های کرونا از نوع  SARS-CoV-2 شناسایی شوند ، بلکه می توانند آن را از سایر ویروس‌های مربوط به SARS-Cov و همچنینMERS-Cov  (سندرم تنفسی خاورمیانه) متمایز کنند.
مقامات این مرکز یادآور شدند که در حال حاضر در فدراسیون روسیه ابزار مؤثر دیگری هم برای مبارزه با بیماری همه گیر کرونا وجود دارد. ولی آزمایشات جمعی باعث گسترش بیشتر این عفونت می‌شود.
چهار بیمار دیگر مبتلا به کرونا در مسکو درگذشتند
اواخر شب گذشته ستاد عملیاتی کنترل و مبارزه با ویروس کرونا در روسیه اعلام کرد که چهار بیمار دیگر که مبتلا به بیماری‌های مزمن بوده و عفونت ویروس کرونا هم در آنها تایید شده بود، در مسکو جان خود را از دست دادند. 
بر اساس این اطلاعات ، سن این بیماران بین 76 تا 86 سال بود و همگی دارای بیماری‌های مزمن به خصوص بیماری قلبی عروقی بودند. دو نفر از این متوفیان هم مبتلا به دیابت بودند.
یک فرد آلوده به ویروس کرونا ساکن شهر سن‌پترزبورگ که 73 ساله بوده و سفر اخیر خود به خارج از کشور را مخفی کرده بود، در اثر این بیماری جان خود را از دست داد. 
در 26 منطقه فدرال روسیه رژیم قرنطینه خانگی به اجرا گذاشته شده است
در عین حال بر اساس اعلام مقامات مسئول، رژیم خودانزوایی یا همان "قرنطینه خانگی" به دلیل افزایش شیوع ویروس کرونا، پس از مسکو و منطقه مسکو، در 24 منطقه دیگر از فدراسیون روسیه هم اعلام شد.
پیش از این ، مقامات پایتخت یک رژیم خود انزوای اجباری "قرنطینه خانگی" را ، صرف نظر از سن، برای همه ساکنان شهر و کل منطقه مسکو ، وضع کردند. ساکنین مسکو فقط برای دریافت کمک‌های پزشکی، سفرهای کاری اجباری و رفتن به نزدیکترین فروشگاه مواد غذایی یا داروخانه، مجاز به ترک خانه‌های خود هستند.
تا ظهر روز گذشته تعداد قربانیان کرونا در روسیه 9 نفر اعلام شده بود. 66 بیمار هم بهبود یافته و تعداد افراد آلوده به این ویروس در 71 منطقه از این کشور به 1836 نفر رسیده بود. 
انتهای پیام/
به گزارش پایگاه خبری تحلیلی راه مردم به نقل از شادا، حجت الاسلام و المسلمین دکتر حسن روحانی رئیس جمهوری اسلامی ایران پس از رؤیت گزارش عملکرد سال ۱۳۹۸ گمرک جمهوری اسلامی ایران که توسط وزیر امور اقتصادی و دارایی تقدیم ایشان شده بود، از زحمات و تلاش های رئیس کل، مدیران و کارکنان گمرک تقدیر و تشکر کرد.
گفتنی است وزیر بهداشت، درمان و آموزش پزشکی نیز در روز جمعه هشتم فروردین ماه سال جاری طی نامه ای از حمایت های وزیر اقتصاد، همکاران این وزارتخانه و بویژه رئیس کل گمرک، مدیران گمرکات کشور و مدیر گمرک فرودگاه امام خمینی(ره) که با تلاش های دلسوزانه و جهادی در کوتاهترین زمان ممکن مساعدت لازم را برای تسهیل و تسریع فرایند ترخیص کالاهای مورد نیاز برای درمان بیماران کرونایی فراهم آورده اند، تقدیر کرده است.
وزیر بهداشت همچنین در این نامه ادامه روند بدون فوت وقت ترخیص کالاهای مورد نیاز ستاد ملی مقابله با کرونا را تا رفع کامل بحران شیوع ویروس کرونا خواستار شده است.
شبکه فرانس۲۴ به نقل از وزارت بهداشت فرانسه گزارش داد که با مرگ ۲۹۲ نفر ظرف ۲۴ ساعت گذشته بر اثر ابتلا به کرونا در این کشور، آمار مرگ‌ومیر ناشی از کرونا در فرانسه به ۲ هزار و ۶۰۶ نفر رسید.
ویروس کرونا موسوم به کووید ۱۹ اواسط ماه دسامبر (۲۴ آذر) در شهر ووهان واقع در مرکز چین گزارش شد. ابتدا از این بیماری به عنوان ذات الریه نام برده می شد اما کمیسیون ملی بهداشت چین در ۳۰ دسامبر سال ۲۰۱۹ (۹ دی ماه ۹۸) به صورت رسمی شیوع این ویروس را در چین اعلام کرد.
در مجموع ۶۸۵ هزار و ۷۸۲ نفر در سراسر جهان به کرونا مبتلا شده‌اند که از این تعداد، ۱۴۶ هزار و ۴۰۰ نفر بهبود یافته و ۳۲ هزار و ۲۳۲ نفر فوت کرده‌اند.
به گزارش خبرنگار خبرگزاری حوزه، حجت الاسلام و المسلمین رضا عزت زمانی درنشست مسئولان قرارگاه مردمی کریمه اهل بیت(س) با مدیر حوزه های علمیعه، عنوان کرد: راهبری و هدایت جامعه وظیفه طلاب و روحانیت است و آن ها در بحران ها و حوادث نیز نقش مهم و حضوری اجتماعی نیز دارند.
مدیرکل تبلیغات اسلامی استان قم افزود: در این روزها شاهد همدلی و همراهی طلاب در کنار مردم هستم و در این قرارگاه تعداد کثیری از طلاب و اساتید مشغول به خدمت هستند.
وی بیان کرد: حضور طلاب جهادگر در بیمارستان‌ها و تدفین متوفیان کرونایی، یک دلگرمی و سرمایه بزرگ اجتماعی است
حجت الاسلام والمسلمین عزت زمانی اظهار داشت: بیش از ۵۰۰ طلبه در بیمارستان‌های قم به بیماران خدمت رسانی می‌کنند و بالغ بر ۱۰۰ تن در بهشت معصومه(س) حضور دارند و در تغسیل و تدفین شرعی متوفیان مشارکت می‌کنند.
عضو هیات امنای قرارگاه مردمی کریمه اهل بیت(س) خاطرنشان کرد: یک موج معنوی در قرارگاه شکل گرفت و کارگروه سلامت معنوی تشکیل شد و طلاب در آن مشارکت دارند.
وی افزود: از میان این طلاب و اساتید، افرادی هستند که در گذشته در احیای مساجد در فعالیت‌های اجتماعی  نقش داشتند و امروز در این قرارگاه فعال‌اند.
مدیرکل تبلیغات اسلامی استان قم گفت: ۳۱۳ مسجد در این مدت برای رفع مشکلات مومنین به کار گرفته شد و جریان انفاق و کمک به اقشار ضعیف شکل گرفته است.
وی بیان کرد: اساتیو و طلاب زیادی در بخش های اقتصاوی و اجتماعی و فرهنگی و هیات اندیشه ورز این هیات فعالیت دارند و روحانیت مجدانه در این اقدامات خیر حضور دارند و در بخش هایی که نیاز به پشتیبانی داریم از مدیریت حوزه های علمیه، مدد و کمک می‌طلبیم.

انتهای پیام  ۳۱۳/۱۷
سید محمد شروین اسبقیان در گفت‌وگو با خبرنگار گروه ورزشی خبرگزاری میزان، در خصوص تعویق یک ساله پارالمپیک توکیو اظهار داشت: ابتدا از تلاشگران خط مقدم عرصه مبارزه با كرونا اعم از پزشكان، پرستاران و نيروهای جان بركف سپاه، ارتش و نیروی انتظامی کمال تشکر و قدردانی را داشته باشم. به هر حال سلامتی ورزشکاران و ایجاد نشاط و شادابی از مهمترین اهداف منشور المپیک محسوب می‌شود. در شرایطی که جامعه جهانی درگیر ویروس کرونا هستند تصمیمی که گرفته شد بسیار منطقی است، زیرا ورزشکاران هم مانند سایر اقشار جامعه مثل یک زنجیره به هم وصل هستند و در این موقعیت فعلی قطع این زنجیره یکی از فاکتورهای مهم از بین بردن این بیماری خواهد بود. حقیقت امر این است که کمیته بین‌المللی المپیک و پارالمپیک با توجه به اینکه سلامتی ورزشکاران بسیار مهم و برای آنها در رأس امور است، بهترین تدابیر را اتخاذ کردند.
وی ادامه داد: قطعا در این فاصله که تا شروع بازی‌های پارالمپیک باقی مانده، وزارت ورزش، کمیته ملی المپیک و پارالمپیک و فدراسیون‌های ورزشی کشورمان برنامه‌ریزی خوبی برای کسب سهمیه انجام خواهند داد. همچنین از نظر ما فرصتی ایده‌آل برای بازبینی دوباره ورزشکاران و آخرین وضعیت ورزشکاران به ویژه ورزشکاران دوومیدانی و ... که هنوز سهمیه نگرفته‌اند، ایجاد می‌شود تا فنی‌ترین تصمیمات را اتخاذ کنیم.
رئیس فدراسیون جانبازان و معلولین در خصوص اینکه آیا تغییری در کادرفنی تیم‌های ورزشی و بدنه فدراسیون ایجاد خواهد کرد یا خیر، گفت: تصمیم خاصی در خصوص تغییر در هیچ یک از انجمن‌های خودمان نگرفته‌ایم، اما از نظر ما انجمن‌های موفق با کادرفنی فعلی به کار خودشان ادامه خواهند داد و بر عکس در مواردی که هم ضعف داریم، با بررسی‌های کارشناسی و با لحاظ قراردادن مسائل فنی و تخصصی در شورای راهبردی فدراسیون تصمیم خواهیم گرفت تا به نتایج قابل قبول برسیم.
اسبقیان در خصوص اینکه آیا فدراسیون به دنبال جانشینی مناسب برای سیامند رحمان برای پارالمپیک توکیو است یا خیر، توضیح داد: همچنان ابراز تاسف می‌کنیم به خاطر فقدان این قهرمان ارزشمند و دلاور پر آوازه که فدراسیون جهانی از او به عنوان قهرمان همیشه خندان نام برده بود، هر چند که نبود او ضایعه بزرگی برای ورزش جانبازان و معلولین محسوب می‌شود، ولی تلاش خواهیم کرد با همت کادرفنی جانشینان او را تقویت کنیم. البته او جانشینانی دارد که باید با جدیت تمرینات خود را زیر نظر کادرفنی دنبال کنند تا به نتیجه دلخواه برسند.
وی در واکنش به این سوال که گفته می شود جزو مدیران بازنشسته محسوب می‌شود، عنوان کرد: اصلأ چنین چیزی نیست و با توجه به سوابق ایثارگری و مدارک تحصیلی‌ام مشکلی تا پایان دوره ریاست چهار ساله‌ام در فدراسیون جانبازان و معلولین ندارم.
انتهای پیام/
محمدحسن زارعیان در گفتگو با خبرنگار مهر اظهار داشت: هنرمندان مهریزی با هدف غنی سازی اوقات فراغت کودکان و نوجوانان در فضای مجازی به اجرای برنامه‌های فرهنگی و هنری با موضوع «کرونا را شکست می دهیم» پرداختند.
وی افزود: هنرمندان مهریزی هنرهای نمایشی، شعبده بازی، استندآپ کمدی و شعرهایی با موضوع کرونا به لهجه یزدی و اجرای سرود با عنوان مدافعان سلامت توسط گروه سرود مدافعان حرم را در فضای مجازی به اشتراک می‌گذارند.
زارعیان ادامه داد: در این فضا همچنین موسیقی توسط هنرمندان انجمن موسیقی تولید شده و برای پخش آن در صدا و سیمای استان یزد و شبکه‌های سراسری اقدام شده است.
رئیس فرهنگ و ارشاد اسلامی مهریز عنوان کرد: هدف از انجام این فعالیت‌ها، اطلاع رسانی به عموم مردم به منظور قطع زنجیره کرونا و ماندن در خانه است.
زارعیان بیان داشت: علاقه مندان می‌تواند آثار این هنرمندان را در پیام رسان های ایتا، سروش و بله دنبال کنند.
به گزارش گروه بین الملل خبرگزاری تسنیم به نقل از خبرگزاری رسمی سوریه (سانا)، وزارت بهداشت سوریه از ثبت 4 مورد جدید ابتلا به ویروس کرونا خبر داد و به این ترتیب تاکنون 9 نفر در سوریه به ویروس کرونا مبتلا شده اند.
وزارت بهداشت سوریه پیش از این از مرگ اولین فوتی بر اثر ابتلا به ویروس کرونا خبر داده بود.
از سوی دیگر مرکز ملی مقابله با بیماری ها در لیبی از ثبت 5 مورد جدید ابتلا به ویروس کرونا در این کشور خبر داد.
بر اساس اعلام این مرکز تاکنون 8 نفر در لیبی به ویروس کرونا مبتلا شده اند.
مقامات کویتی نیز امروز یکشنبه اعلام کردند که با ثبت 20 مورد جدید ابتلا به ویروس کرونا در این کشور شمار مبتلایان به 255 نفر رسید.
انتهای پیام/
سردار محمدرضا مهماندار در گفت‌وگو با خبرنگار مهر اظهار کرد: بنا بر مصوبات جلسه امروز قرارگاه نوروزی فرماندهی انتظامی تهران بزرگ که با حضور سردار رحیمی برگزار گردید، فردا سیزدهم فروردین ماه ۱۳۹۹ هرگونه پارک خودروها در حاشیه بزرگراه‌ها، اتوبان‌ها، تفرج گاه‌ها، پارک‌ها و مراکز تفریحی ممنوع می‌باشد.
وی افزود: چنانچه تیم‌های پلیس راهور فاتب خودرویی را در این محدوده‌ها و موقعیت‌ها مشاهده نمایند علاوه بر جریمه ۵۰۰ هزار تومانی، خودروی آنها نیز به مدت یک ماه توقیف می‌گردد.
رئیس پلیس راهور تهران بزرگ از شهروندان خواست به منظور قطع زنجیره شیوع بیماری کرونا و به منظور حفظ سلامتی خود و خانواده خود روز سیزدهم فروردین ماه را در خانه کنار خانواده خود بمانند و از هرگونه توقف در حاشیه بوستان‌ها و پارک‌ها و تفرجگاه‌ها جدا خودداری نمایند.
حجت الاسلام سعید مهدوی، مدیرکل تبلیغات اسلامی لرستان، در گفت و گو با خبرنگار خبرگزاری رسا در خرم آباد، بیان داشت: شیوع ویروس کرونا همانگونه که بر زندگی بشر تأثیر گذاشته است، سبب به تعویق افتادن بسیاری از فعالیت های این سازمان نیز شد.
وی افزود: بخشی از فعالیت های کارگاهی، فرهنگی و مذهبی سازمان تبلیغات اسلامی لرستان همچون اعتکاف به تعویق افتاد و نماز جمعه و جماعات نیز تعطیل شده است.
حجت الاسلام مهدوی با تأکید بر اینکه باید خود را با شرایط زندگی امروز و محدودیت هایی که بیماری کرونا به وجود آورده است، هماهنگ کنیم، اظهار داشت: هرکدام از خانه ها را می توانیم مسجد و حسینیه کنیم.
وی با بیان اینکه اگر امروز به علت شیوع ویروس کرونا نمی توانیم در مسجد حاضر شویم و نماز جماعت برپا کنیم، اما نماز که هست و باید در محدوده خانواده نماز جماعت برا رگزار کرد.
مدیرکل تبلیغات اسلامی لرستان با تأکید بر اینکه نباید از دعا، ذکر و مناجات غافل شد، خاطرنشان کرد: حتی می توانیم ساعاتی تعریف کنیم که همه مردم دست به دعا شویم و به خدا و اهل بیت(ع) متوسل شویم.
وی با اشاره به اهمیت و ضرورت تلاش برای پیشگیری از ابتلا شدن به ویروس کرونا اذعان داشت: توسل برای رفع بلا موج اول پیشگیری است، موج دوم انفاق و معنویت و موج سوم اماکن، مراکز و مساجد را باید ضدعفونی کنیم.
حجت الاسلام مهدوی با اشاره به تلاش جهادی مردم، دولتمردان، نهادها و سازمان های مختلف که در حال کمک برای کنترل و مهار ویروس کرونا هستند، گفت: این اقدامات ستودنی است.
وی به نقش مردم در مهار و قطع زنجیره ویروس کرونا اشاره کرد و گفت: می طلبد مردم همچنان به توصیه ها عمل و توجه جدی داشته باشند و در خانه بمانند تا از ش ویروس کرونا در امان باشند./9451/ت310/ب1
سعید ناجی عصر یکشنبه در نشست ویدئو کنفرانس وزارت کشور با معاونان سیاسی امنیتی و اجتماعی استانداری های سراسر کشور اظهار داشت: در استان هرمزگان نیز همانند سراسر کشور تمامی صنوف غیر ضروری، فضاهای تفریحی و گردشگری تا پایان طرح فاصله گذاری اجتماعی در استان تعطیل خواهد بود.
وی با بیان اینکه طرح فاصله گذاری اجتماعی در هرمزگان با همکاری شهروندان با قوت در حال اجرا است، گفت: در مدت اجرای این طرح تنها صنوف تامین کننده مواد ضروری مردم فعالیت خود را ادامه خواهند داد.
ناجی تصریح کرد: با اجرای این طرح از تردد خودروهای غیر از ساکنان شهرهای هرمزگان جلوگیری به عمل آمده و در این خصوص محدودیت های جدی صورت گرفته است.
وی تاکید کرد: همچنان از مردم استان خواستاریم تا عادی شدن شرایط و برای شکستن زنجیره شیوع بیماری کرونا در خانه بمانند و از تردد غیر ضروری در سطح شهر پرهیز کنند.
اجرای طرح فاصله گذاری اجتماعی با هدف کاهش زنجیره انتقال کرونا از بامداد هشتم فروردین ماه همزمان با سراسر کشور در استان هرمزگان آغاز شده است.
به گزارش ایرنا، شیوع ویروس کرونا اواخر دسامبر گذشته از چین آغاز شد و تاکنون هزاران نفر در این کشور به این ویروس مبتلا شده‌اند و صدها نفر بر اثر این بیماری جان خود را از دست داده‌اند.
این بیماری قابل پیشگیری است و به‌ راحتی و با راهکارهای ساده می‌توان از شیوع و ابتلا به آن جلوگیری کرد؛ ویروس کرونا دوره نهفته به نسبت طولانی از چند روز تا دو هفته دارد و همین امر موجب شده‌ تا زمانی که علایمی‌ چون تب و تنگی نفس در مبتلایان بروز نکند، از آن آگاهی پیدا نکرده و ضرورتی برای رفتن به بیمارستان احساس نکنند.
تا پایان روز نهم فروردین ماه ۱۷۹ نفر در استان هرمزگان به ویروس کرونا مبتلا شدند.
«سید عطاالله موسوی» در گفت‌و و با خبرنگار خبرگزاری شبستان در اندیمشک، ضمن تبریک سال نو و فرا رسیدن شعبانیه، با بیان اینکه سال جدید توسط رهبر انقلاب به عنوان سال جهش تولید نامگذاری شده اظهار کرد: جهش تولید ادامه راه و مسیر رونق تولید است و مسئولان و مردم برای تحقق این شعار باید تلاش کنند.
 
جانشین ناحیه مقاومت بسیج اندیمشک با اشاره به اینکه دشمنان انقلاب اسلامی یک جنگ اقتصادی تمام عیار علیه انقلاب اسلامی به راه انداخته‌اند افزود: طی سال‌های اخیر راهکارهای اساسی توسط مقام معظم رهبری برای مقابله با جنگ اقتصادی دشمن ارائه شده که در این راستا نیازمند تقویت اقتصاد کشور و تبیین شعارهای سال هستیم.
 
وی پیشرفت اقتصاد ملی و تقویت آن را اولویت اول برای مقابله با دشمن دانست و تصریح کرد: حمایت از تولید ملی، رونق تولید ملی و در ادامه آن جهش تولید عامل اساسی در تقویت اقتصاد و شکست دشمن و تحریم ها است.
 
موسوی عنوان کرد: می‌توانیم به همت آحاد ملت و مسئولان نظام اسلامی و با تحقق شعار سال همچون گذشته شاهد بی‌اثر شدن تحریم‌ها و شکست دشمن در جنگ اقتصادی باشیم.
 
وی سپاه پاسداران را یکی از نهادهای مردمی برشمرد و اضافه کرد: پس از گذشت بیش از ۴۰ سال از عمر با برکت انقلاب اسلامی، سپاه به شکلی عمل کرده که در دل مردم ایران اسلامی جای دارد.
 
جانشین ناحیه مقاومت بسیج اندیمشک با بیان اینکه در سپاه، پاسدارانی همچون سردار سلیمانی وجود دارد که در راه عزت انقلاب، اسلام و این ملت غیور ثابت قدم بوده و آماده جانفشانی هستند ادامه داد: سپاه پس از تاسیس، هر جا که نیاز به حضور بوده، حاضر شده و در هیچ صحنه‌اب مردم را تنها نگذاشته است.
 
وی با اشاره به اینکه سپاه همواره آماده فدا شدن در راه انقلاب، جهاد و کمک به عزت و شرف مردم ایران است ابراز کرد: در راستای تامین امنیت و فعالیت‌های جهادی و فرهنگی شاهد حضور پر رنگ و فعال بسیجیان و پاسداران در طول چهار دهه از عمر انقلاب اسلامی بوده‌ایم.
 
موسوی خاطر نشان کرد: سپاه پاسداران همچون تمام فعالیت‌هایی که در همه عرصه‌ها، مشکلات و بحران‌ها داشته، در حال حاضر با توجه به شیوع ویروس کرونا اقدام به مقابله و مبارزه با این ویروس کرده و در شهرستان اندیمشک نیز پاسداران و بسیجیان در کنار مردم و مسئولان جهت مقابله با بیماری کرونا در حال انجام فعالیت‌های مختلفی هستند.
 
وی اذعان داشت: فرماندهی و پرسنل سپاه اندیمشک با تشکیل قرارگاه پدافندی و قرارگاه جهادی شفا از ابتدای این طرح حضور چشمگیری داشته و در عرصه‌های مختلف اقداماتی از جمله تولید و تهیه مواد ضدعفونی، تهیه ماسک، گندزدایی اماکن و معابر و راه‌اندازی ایستگاه پایش سلامت را انجام داده‌اند.
 
جانشین ناحیه مقاومت بسیج اندیمشک با تاکید بر رعایت نکات و توصیه‌های بهداشتی تاکید کرد: شهروندان باید نسبت به ثبت‌نام در غربالگری الکترونیکی و سامانه خودمراقبتی اقدام کنند.
 
وی در پایان از زحمات و تلاش‌های شبانه‌روزی کادر پزشکی و درمانی، پرستاران، مسئولان، گروه‌های جهادی، بسیجیان، طلاب، روحانیون و دیگر اقشار مختلف مردم که در خط مقدم مبارزه ویروس کرونا هستند و برای کاهش و قطع زنجیره آن تلاش می‌کنند، تقدیر کرد.
به گزارش خبرنگار فرهنگی خبرگزاری تسنیم، مجموعه "کامیون" به کارگردانی مسعود اطیابی یکی از سریال‌های نوروز 1399 است که هرشب ساعت 21 برای مخاطبان از شبکه دو سیما پخش می‌شود. داستان این سریال روایت زندگی سه جوان دانشجوست که سرمایه خود را از دست داده و با صاحب‌خانه خود به مشکل برخوردند. یکی از بازیگران اصلی این مجموعه بهنام شرفی از بازیگران فعال در عرصه تئاتر است.
به بهانه بازی در «کامیون» با او به گفت و گو نشستیم:

بهنام شرفی (بازیگر) در خصوص کارهای قبل از حضور در سریال «کامیون» به خبرنگار خبرگزاری تسنیم،  گفت:  سال‌ها در تئاتر به عنوان بازیگر فعالیت کرده‌ام اما از سال 1389 به انجام کارهایی در مدیوم تصویر پرداختم و تجربه بازی در فیلم‌هایی که سعید روستایی قبل از «ابد یک روز» ساخت را نیز دارم. همچنین سال گذشته در فیلم «سال‌های دور از خانه» نیز به ایفای نقش پرداختم. به نوعی بازی در «کامیون»  اولین تجربه من در فضای تصویر نیست اما اولین تجربه نقش بلند و سریال در مدیوم تلویزیون به شمار می‌آید که از بودن در آن خوشحالم. 
وی تصریح کرد: البته در سال‌های اخیر، پیشنهادات خوبی در حوزه تصویر داشتم که  چون در آن زمان درگیر تئاتر بودم و یا اینکه نقش‌ها را دوست نداشتم ، فرصت حضور در آن پروژه‌ها را پیدا نکردم. در نهایت بعد از خواندن فیلمنامه «کامیون»  و باتوجه به شناختی که از آقای اطیابی و علاقه‌ای که به کارهای ایشان داشتم، تجربه همکاری با ایشان برایم جذاب بود و به همین دلیل در این کار حضور پیدا کردم. چراکه ایشان خیلی خوب ژانر کمدی را می‌شناسند. 
این بازیگر همچنین درباره اینکه کدام یک از مدیوم‌های سینما، تئاتر و تلویزیون برای او از اولویت برخوردار است،‌ افزود: در واقع الویتم تعهد است. در این سالها بارها  کارهای خیلی خوب تصویری به من پیشنهاد شده، اما چون در آن لحظه به تئاتری متعهد بودم، در این پروژه‌ها حضور پیدا نکردم. هیچگاه تئاتری را نصفه کاره رها نکردم که به دنبال پیشنهادهایم در مدیوم دیگری بروم. ریشه‌های من در تئاتر است و از آنجا شروع کردم. 

شرفی گفت:  به صورت کلی نمی‌توان درباره هیچ بازیگری گفت که نگاهش به سینما نیست. چون اساسا این رسانه ها قابل تفکیک نیستند. به هر حال بازیگر، بازیگر است و نمی‌توان دسته‌بندی انجام داد و براساس آن گفت که این تعداد تنها بازیگر تئآتر هستند و تعداد دیگر بازیگر سینما. به همین دلیل  من هم در این سال‌ها منتظر فرصتی بودم تا بتوانم اتفاقی خوبی را در مدیوم تصویر رقم بزنم. ولی متاسفانه به همان دلایلی که توضیح دادم اکثر پیشنهادات به نتیجه نمی‌رسید. 
وی همچنین درباره تجربه بازی در سریال "کامیون" و روند پیوستن به  پروژه توضیح داد: در این سریال نقشی پیشنهاد شد که آن را دوست داشتم و احساس می‌کردم کاملا قابل پرداخت است و می‌توان روی آن کارهای زیادی را انجام داد. علاوه بر این همیشه از اینکه نقش‌هایم شبیه هم باشد گریزان بوده ام و تمام تلاشم را کرده‌ام تا نقش‌های متفاوتی را ایفا کنم. به عنوان مثال در نمایش «آبی مایل به صورتی» نقش یک آدم متفاوت در جامعه و در نمایش «خنکای ختم خاطره» نقش یک پیرمرد 70، 80 ساله را بازی کردم  و در ژانر دیگری روی صحنه آمدم. در این مجموعه نیز نقشی به من پیشنهاد شده بود که متفاوت از کارهای گذشته‌ام بود. شخصیت صابر سریال "کامیون" برایم یک تجربه جدید و تازه و متفاوت به شمار می‌آمد که خیلی دوست داشتم آن را بازی کنم و اکنون از این موضوع خوشحالم.
این بازیگر در پاسخ به این پرسش که آیا شخصیت صابر و دوستانش در جامعه کنونی مابه ازای بیرونی هم دارند، گفت: اولا باید به این موضوع دقت داشت که «کامیون» یک سریال کمدی است و قاعدتا به آدم‌های آن باید با دید کمدی نگاه کرد. طنز «کامیون»  رگه‌های اجتماعی دارد و از بستر واقعیت بهره می‌برد. تعداد چنین آدم‌هایی در واقعیت بسیار زیاد است. اما ما با این افراد آشنا نیستیم و نمی‌توانیم به زندگی آنها برویم.
شرفی افزود: علاوه بر این نکته، آدم‌ها هیچگاه با نقاب ساده خود بیرون نمی‌آیند. به این ترتیب اگر دور و اطراف ما آدم‌هایی باشند که اتفاقاتی همچون اتفاقات سریال برای آنها رخ داده باشد، همچون شخصیت «صابر» نقاب به صورتشان می‌زنند. چرا که ما جامعه پیچیده‌ای داریم. «صابر» در این سریال سعی می‌کند ادای آدم‌های زرنگ و با کلاس را در بیاورد. اما چون واقعا اینطور نیست، باز پایش در چاله می‌رود.
وی در پایان خاطرنشان کرد: درانتها باید بگویم این اتفاقات قطعا مابه‌ازای بیرونی داشته و اطراف ما خیلی زیاد رخ می‌دهد. به شخصه در زمان دانشگاه و دانشجویی چنین کاراکترهایی به خصوص شبیه شخصیت «صابر» را در اطراف خود می‌دیدم. ضمن اینکه برخی از اتفاقاتی که برای صابر رخ می‌دهد، برای شخص خودم نیز اتفاق افتاده است. 

لعیا زنگنه نام آشنایی است و کارنامه‌ای مملوء از سریال‌های رئال و فیلم‌های سینمایی دارد. "در پناه تو" سریالی است که برای همیشه در تاریخ تلویزیون ماندگار شده است. این بازیگر درباره حضورش به عنوان اولین طنز دوران کاری‌اش، گفت: "شیرین افروز" را بازی می‌کنم که با همسرش لجبازی‌ می‌کند و در موقعیت‌های طنز قرار می‌گیرد؛ کاری که اولین بار در دوران کاری‌ام اتفاق افتاده است. 
زنگنه در حالی از روزهای کرونایی و فیلمبرداری سریال "کامیون" می‌گوید که بسیاری شانتاژ رسانه‌ای به پا کرده‌اند باید جلوی فیلمبرداری سریال‌ها و برنامه‌های تلویزیونی گرفته شود اما او اعتقاد دارد که  از هیچ تلاش و کوششی برای خوب کردن حال مردم نباید دریغ کرد؛ چون تلویزیون متعلق به مردم است.  از صمیم قلب می‌گویم ما تمام کارهایی که در توان یک انسان را انجام می‌دهیم بقیه را به خدا می‌سپاریم.  تنها انگیزه‌مان این است که یک مقداری هم شده، حال مردم را خوب کنیم و به این واسطه حال خودمان هم خوب شود. 
لعیا زنگنه در سریال "کامیون" نقش شیرین‌افروز همسر مهدی هاشمی را ایفا می‌کند که با او اختلاف سلیقه دارد و موقعیت‌های طنزی فراهم می‌شود. 
"کامیون" سریال نوروزی شبکه 2 سیما است که با بازی مهدی هاشمی، لعیا زنگنه، جهانبخش سلطانی، بیتا سحرخیز، سپندامیرسلیمانی، نادر سلیمانی،علی عامل هاشمی، بهنام شرفی، هادی مرتضی زاده، ماهان عبدی، کامیاب دانشپور از ابتدا تا پایان فروردین 1399 پخش خواهد شد.
تصویربرداری «کامیون» ادامه دارد و تا امروز هنرمندانی چون شهاب عباسی، سیاوش مفیدی، گیتی قاسمی، شیوا خسرومهر، خشایار راد، آرزو نبوت، فرهاد بشارتی، مهسا طهماسبی، شیدا یوسفی، فرج‌الله گلسفیدی، مرتضی نجفی، مهدی پتکی، حدیث نیکرو، زهره فکور صبور، امیرحسین صالحی، بهناز یادگاری، عباس محبی و امید روحانی جلوی دوربین رفته‌اند.
انتهای پیام/
شعار سال:استاد دانشگاه تهران معتقد است کرونا و تصمیمات غیر اصولی دولت زیان شدیدی به صنعت مرغداری ایران وارد کرده است .
 به نقل از ITPNews ، «دکتر حسن مهربانى یگانه» گفت: با توجه به جوجه ریزى مادر در سال ٩٨، شش ماهه اول سال ٩٩ به طور متوسط ١٣٤ میلیون قطعه جوجه گوشتى در ماه تولید خواهد شد و این میزان جوجه منجر به تولید متوسط ماهیانه بیش از ٣٠٠ هزارتن مرغ زنده و ٢٣٠ هزارتن مرغ آماده طبخ مى شود که براى این میزان مرغ زنده نیاز به حدود ٣٦٠ هزارتن ذرت و ١٨٠ هزارتن کنجاله سویا مى باشد .
وی ادامه داد: با توجه به عدم قطعیت بالایی که ویروس کرونا ایجاد کرده، و قرنطینه اجبارى، تعطیلى کسب و کارها، عدم مسافرت و تفریح عموم مردم، طرف تقاضا لطمه شدید دیده و فروش مرغ کاهش یافته در حالى که هزینه هاى تولید افزایشى هم شده است .
دکتر مهربانى با نتیجه گیری از روند امور اعلام کرد : قیمت مرغ کاهش پیدا کرده و به حاشیه زیان غلطیده است، قیمت مرغ زنده از ٥٥٠٠ تا ٨١٠٠ فروش رفته، که حتی شکل تسویه این قیمت با مرغداران به صورت پرداخت هاى طولانى می باشد .
این استاد دانشگاه ابراز داشت : نگرانى از کاهش قیمت مرغ و عدم موجودى کافى ذرت در بازار، لطمه شدیدى به تقاضاى جوجه یکروزه وارد کرده است که موجب شده قیمت امروز جوجه یکروزه گوشتى حدود ٥٠٠ تومان گردد که این یعنی تقریباً ١٥٠٠ تومان زیان برای هر قطعه جوجه یکروزه .
وی پیش بینى کرد ماه مبارک رمضان تغییرى در تقاضا ایجاد نخواهد کرد و کاهش تقاضا به تشدید شرایط نامناسب فوق مى انجامد و متاسفانه این شرایط بد حداقل برای سه ماه آینده ادامه خواهد داشت .
دکتر مهربانی مجموع زیان وارده به صنعت مرغ و جوجه را در هر ماه را بیش از ٥٠٠ میلیارد تومان اعلام کرد و گفت: صنعت لطمه شدیدى خواهد دید .
وی تصمیمات غیر اصولی و بیخردانه اجرایی در تصویب ٥٠٠٠ تومان عوارض صادراتى براى مرغ را نیز نمکى بر تمام زخم های صنعت مرغداری و تولیدکنندگان آن اعلام کرد
شعار سال،با اندکی تلخیص و اضافات برگرفته از پایگاه خبری تحلیلی حکیم مهر،تاریخ انتشار:10فروردین1399،کد خبر:56342،hakimemehr.ir
سید محمود طاهری دوشنبه‌شب در گفت‌وگو با خبرنگار ایرنا، افزود: مصرف بنزین در اسفندماه ۹۸ نسبت به دوره مشابه در سال ۹۷،  ۴۵ درصد و نسبت به بهمن‌ماه، ۳۵ درصد کاهش داشته است.
وی با اشاره به کاهش مصرف سوخت سی ان جی، اضافه کرد: میزان مصرف در اسفند ۹۸ و نوروز ۹۹ نسبت به ۲ ماه دی و بهمن ۹۸ به‌طور متوسط ۳۰ درصد کاهش‌یافته است.
طاهری تصریح کرد: مقایسه این آمار با مدت مشابه پارسال به دلیل اجرای طرح مدیریت مصرف سوخت و افزایش اقبال عمومی به سی ان جی نسبت به قبل از اجرای طرح، نیاز به تحلیل بیشتری دارد.
وی در ادامه تعداد جایگاه‌های سوخت استان قم را ۶۰ جایگاه سوخت مایع عنوان و بیان کرد: از این تعداد، ۲۰ جایگاه دومنظوره(سوخت مایع و سی ان جی) و ۱۹ جایگاه سی ان جی تک منظوره به ارائه خدمات به شهروندان می‌پردازد.
به گفته وی، تمام جایگاه‌های عرضه سوخت استان فعال بوده و با رعایت تمامی نکات بهداشتی در ۲۴ ساعت شبانه در حال سوخت‌رسانی و ارائه خدمات به شهروندان می‌باشند.
مدیر شرکت ملی پخش فرآورده‎های نفتی منطقه قم تاکید کرد: با توجه به ضرورت پیشگیری از بیماری کرونا، در تمامی جایگاه‌های سوخت استان، سوخت‌گیری باید توسط اپراتور و با رعایت نکات بهداشتی انجام گیرد.
طاهری ادامه داد: با توجه به این‌که ممکن است در بعضی ساعات پرترافیک اپراتور مشغول سوخت‌رسانی به خودروی دیگری باشد، از شهروندان خواهشمندیم با صبوری منتظر اتمام کار اپراتور باشند و درصورتی‌که عجله دارند با استفاده از دستکش‌های یک‌بارمصرف موجود در جایگاه‌ها، سوخت‌گیری را انجام دهند.
وی بابیان این‌که تمام جایگاه‌های عرضه سوخت موظف به ضدعفونی روزانه و تعبیه دستکش یک‌بارمصرف در جایگاه می‌باشند، ادامه داد: شهروندان در صورت مشاهده هرگونه تخلف می‌توانند با مرکز پاسخگویی به شکایات ۰۹۶۲۷ شرکت ملی پخش فرآورده‌های نفتی ایران تماس گرفته که در کمتر از ۷۲ ساعت به شکایات آن‌ها رسیدگی خواهد شد.
به گزارش ایرنا، رییس مرکز روابط عمومی و اطلاع‌رسانی وزارت بهداشت، درمان و آموزش پزشکی اعلام کرد: تاکنون ۴۱۴۹۵ نفر در کشور به‌طور قطعی به ویروس کرونا مبتلا شده‌اند، ۲۷۵۷ نفر به علت ابتلا به این ویروس فوت کرده و ۱۳۹۱۱ نفر نیز بهبودیافته‌اند.
شهروندان قمی برای طرح هرگونه پرسش در مورد ویروس کرونا می‌توانند با شماره تلفن‌های ۳۶۶۲۰۰۲۳، ۳۶۶۲۰۹۹۹، ۳۶۷۰۶۰۳۰ و ۳۶۷۰۴۳۶۸ (با پیش‌شماره ۰۲۵) تماس بگیرند و یا برای کسب آخرین اخبار از دانشگاه علوم پزشکی قم به کانال آن به نشانی webdaqom@ در فضای مجازی و یا تارنمای آن به نشانی اینترنتی www.muq.ac.ir مراجعه کنند.
نواندیش: فیلادلفیا اولین مورد ابتلا به آنفلوانزای مهلک را در 17 سپتامبر 1918 شناسایی کرد. روز بعد، در تلاش برای متوقف کردن شیوع ویروس، مقامات شهری اقدام به راه اندازی تیمی برای بررسی افرادی که در معابر عمومی سرفه می‌کنند، کردند. با وجود این بیماری 10 روز بعد این شهر میزبان رژه‌ای بود که 200 هزار نفر در آن شرکت کردند.
 
به گزارش نواندیش، نشنال جئوگرافی با اشاره به نحوه مقابله آمریکا با شیوع ویروس آنفولانزا در سال 1918 فاضله گذاری اجتماعی را موثر ترین راه برای مقابله با اپیدمی فعلی کرونا دانست، در ادامه مقاله این سایت را می خوانید: موارد ابتلا به آنفلوانزا همچنان ادامه داشت تا سرانجام، در 3 اکتبر، مدارس، کلیساها، تئاترها و مکانهای تجمع عمومی تعطیل شدند. تنها دو هفته پس از اولین مورد گزارش شده، حداقل 20 هزار نفر دیگر نیز مبتلا شدند.
 

 
آنفولانزای 1918، که به آنفولانزای اسپانیایی نیز معروف است، تا سال 1920 ادامه داشت و کشنده ترین بیماری همه گیر در تاریخ مدرن به حساب می‌آید. امروز، در حالی که جهان با ویروس کرونا درگیر است، دانشمندان و مورخان در حال بررسی شیوع سرنخ‌هایی از سال 1918 برای یافتن مؤثرترین راه ممکن به منظور جلوگیری از همه گیری جهانی ویروس جدید هستند. تلاش‌های انجام شده برای جلوگیری از شیوع آنفولانزا در شهرهای سراسر آمریکا و نتایج آن ممکن است حاوی تجربیاتی برای مقابله با بحران امروز باشد.
 
از نخستین مورد شناخته شده در آمریکا، در پایگاه نظامی کانزاس در مارس 1918، آنفولانزا در سراسر این کشور شیوع یافت. اندکی پس از اقدامات درمانی در فیلادلفیا، یک مورد ابتلا در سنت لوئیس گزارش شد. دو روز بعد، این شهر تمام فعالیت‌های اجتماعی را تعطیل کرد تا به تدریج روند شیوع کند شد. با پایان این بیماری، بین 50 تا 100 میلیون نفر در سراسر جهان کشته شدند، از این تعداد بیش از 500 هزار نفر در آمریکا، جان باختتند. مرگ و میر ناشی از این ویروس در سنت لوئیس حدود 385 نفر در هر 100 هزار نفر تخمین زده شده است، در حالی که در فیلادلفیا در شش ماهه اول مرگ و میرها 807 در 100 هزار نفر بود.
 
تحولات چشمگیر جمعیتی در قرن گذشته باعث شده که همه گیری اوضاع را بحرانی‌تر کند. ظهور جهانی شدن، شهرنشینی و شهرهای پرجمعیت‌تر، می‌تواند ویروس را در عرض چند ساعت در سراسر یک قاره منتشر کند، این در حالی است که ابزارهای موجود برای پاسخگویی به بحران تقریباً یکسان باقی مانده است. در آن زمان، مداخلات بهداشت عمومی اولین خط دفاع در برابر همه گیری در شرایط عدم وجود واکسن بود. این اقدامات شامل تعطیلی مدارس‌، مغازه‌ها، رستوران‌ها، اعمال محدودیت در حمل و نقل و ممنوعیت اجتماعات عمومی می‌شد.
 
البته، رعایت شهروندان از چنین دستوراتی داستان دیگری است: در سال 1918، یک افسر بهداشتی سانفرانسیسکو به سه نفر که از پوشیدن ماسک صورت اجباری خودداری می‌کردند، شلیک کرد! در آریزونا، پلیس 10 دلار جریمه برای افراد بدون تجهیزات محافظی وضع می‌کرد. سرانجام پس از اجرای سیاست‌های کنترلی دقیق در مجامع عمومی، سنت لوئیس، سانفرانسیسکو، میلواکی و کانزاس سیتی شرایط بهتری پیدا کردند. مداخلات در آنجا باعث کاهش نرخ ابتلا بین 30 تا 50 درصد شد. شهر نیویورک که در اوایل بحران با قرنطینه‌ اجباری و کاهش ساعات کاری واکنش نشان داد، کمترین میزان مرگ و میر در ساحل شرقی را داشت.
 
در سال 2007، دو مطالعه منتشر شده در مجموعه مقالات آکادمی ملی علوم به دنبال درک چگونگی پاسخ بر شیوع بیماری در شهرهای مختلف بودند. آنها با مقایسه میزان تلفات، زمانبندی و مداخلات بهداشت عمومی، دریافتند که میزان مرگ و میر در شهرهایی که اقدامات پیشگیرانه را به سرعت انجام دادند نسبت به شهر‌های که دیر کردند یا اصلا انجام ندادند حدود 50 درصد پایین تر است. مؤثرترین تلاشها همزمان مدارس، کلیساها و تئاترها را بسته و تجمعات عمومی را ممنوع کرده بود. این زمان برای توسعه واکسن امکان پذیر بوده و فشار سیستم‌های بهداشتی را کاهش داده است.
 
این مطالعات نتیجه گیری مهم دیگری را به دست آوردند و آن اینکه این که اقدامات مداخله‌ای خیلی سریع‌تر می‌تواند باعث بازگشت آرامش شود. به عنوان مثال، شهر سنت لوئیس به دلیل اینکه نرخ مرگ و میر در آن پایین بود، چنان مورد تحسین واقع شد که کمتر از دو ماه پس از شروع شیوع در این شهر، توانست محدودیت‌های عمومی را بردارد. البته با برداشتن محدودیت‌ها خیلی سریع موارد جدیدی از ابتلا گزارش شد اما این موج دوم هرگز با شدت موج اول نبود.
 
در سال 1918، بررسی ها نشان داد، کلید طلایی صاف کردن منحنی ابتلا اجرای طرح فاصله‌گذاری اجتماعی بوده است. به همین خاطر اجرای این طرح حالا درست یک قرن بعد از شیوع آنفولانزا در مورد همه‌گیری کرونا ویروس نیز صادق است. گنجینه‌ای ارزشمند از داده‌های مفید تاریخی وجود دارد که اخیراً از آن برای آگاهی از اقدامات امروز ما بهره گرفته شده است. استیفن مورس، اپیدمیولوژیک دانشگاه کلمبیا با تجزیه و تحلیل این داده‌ها نوشت: درس‌های سال 1918 اگر به خوبی مورد توجه قرار گیرد، ممکن است به ما کمک کند تا از تکرار همان فجایع برای امروز جلوگیری کنیم.
به‌دلیل همه‌گیری ویروس کرونا، قدیمی‌ترین تورنمنت تنیس جهان امسال برگزار نخواهد شد.
تنیسفا – درک هوردورف نایب‌رئیس فدراسیون تنیس آلمان در گفت‌وگو با «اسکای اسپورت آلمان» از لغو مسابقات تنیس ویمبلدون خبر داد.
وی در این باره اظهار داشت: «مسئولین مسابقات ویمبلدون اعلام کرده‌اند که روز چهارشنبه جلسه‌ای تشکیل خواهند داد و تصمیم نهایی را در مورد برگزاری این رقابت‌ها خواهند گرفت. من در بدنۀ اتحادیۀ تنیس مردان و زنان “ATP” و “WTA” نیز مشغول به کار هستم. تصمیمات لازم در این باره همین حالا گرفته شده و مسئولین مسابقات ویمبلدون روز چهارشنبه خبر لغو این تورنمنت را اعلام خواهند کرد. شکی در این باره وجود ندارد. این مسئله در شرایط کنونی ضروری است.»
هوردورف افزود: «این کاملاً غیرواقع‌بینانه است که با توجه به محدودیت‌های پروازی که وضع شده است، یک تورنمنت بین‌المللی که صدها هزار نفر برای دیدن آن باید سفر کنند، برگزار شود. این موضوع شدنی نیست. ضمن اینکه به دلیل شرایط خاص چمن، امکان برگزاری رقابت‌ها در ماه‌ سپتامبر و یا اکتبر نیز وجود ندارد.»
اگرچه خبر لغو رقابت‌های ویمبلدون هنوز به‌طور رسمی اعلام نشده است، اما با توجه به صحبت‌های نایب‌رئیس فدراسیون تنیس آلمان باید برگزاری این مسابقات در سال ۲۰۲۰ را منتفی دانست.
بدین ترتیب قدیمی‌ترین و به گمان بسیاری مهم‌ترین و باشکوه‌ترین رویداد تنیس جهان امسال برای نخستین بار از جنگ جهانی دوم به این سو برگزار نخواهد شد.
رقابت‌های سال ۲۰۲۰ قرار بود از تاریخ ۲۹ ژوئن ۲۰۲۰ (۹ تیر ۱۳۹۹) در لندن انجام شود.
سرگرد پاسدار محمد خلیلی امروز در گفت و گو با خبرنگار خبرگزاری بسیج در سلماس، اظهار کرد: ضدعفونی و گندزدایی معابر و اماکن عمومی توسط جهادگران بسیجی پایگاه‌های حوزه مقاومت بسیج شهید طالعی در قالب گروه‌های جهادی ادامه دارد.
وی ادامه داد: با یاری خداوند برای شکست کرونا تلاش می‌کنیم در این راستا عملیات ضدعفونی و گندزدایی با همت جهادی تا حصول نتیجه ادامه خواهد یافت.
این مسئول از ایثار و فداکاری روحانیون و طلبه‌های بسیجی که همراه با گروه‌های جهادی به فعالیت گندزدایی معابر، خیابان‌ها و حتی مجتمع‌ها می‌پردازند تقدیر و تشکر کرد.
کویید 19 از جمله ویروس‌های نوظهور وارداتی است که علاوه بر قدرت شیوع بالا در دمای حدود 20 درجه تا 9 روز می‌تواند به روی سطوح زنده بماند و قدرت عفونت‌زایی خود را حفظ کند.
انتهای پیام
حجت‌الاسلام عبدالمجید مقامی امروز در گفت‌وگو با خبرنگار فارس در قم، با اشاره به وظیفه در شرایط کنونی شیوع بیماری کرونا اظهار کرد: همه باید در راستای رفع این بیماری تلاش کنیم و در کنار تلاش برای رفع این بلا صبر داشته باشیم.
وی خاطرنشان کرد: خداوند در قرآن کریم می‌فرماید دعای مؤمنان در هنگام سختی‌ها و بلاها در قالب «قَالُوا رَبَّنَا أَفْرِغْ عَلَیْنَا صَبْرًا وَ ثَبِّتْ أَقْدَامَنَا» با معنای اینکه پروردگار به همه ما صبر عنایت فرما تا مشکل پیش آمده را بتوانیم برطرف کنیم، ذکر شده است.
استاد حوزه علمیه قم با بیان اینکه صبر از دیدگاه آموزه دین مؤلفه عالی شخصیت اخلاقی انسان است، گفت: قرآن در بخش‌های مختلف درباره صبر مطالبی فرموده است که از جمله آنها می‌توان به عباراتی مانند خداوند صابرین را دوست دارد، صابرین در برابر مصائب و مشکلات محبوب خدا هستند و هر انسانی صبر پیشه کند، خداوند متعال با اوست، اشاره کرد.
وی خاطرنشان کرد: زمانی که فرد در حال تلاش برای رفع مشکلات است و با صبر و حوصله برخورد می‌کند، خداوند با مشاهده این امر به او عنایت و کمک می‌کند.
حجت‌الاسلام مقامی رعایت کردن بهداشت را از جمله نکات مورد توجه ذکر کرد و گفت: بر اساس آموزه‌های دین رعایت بهداشت از ایمان است و حسنه محسوب می‌شود و فرد به این وسیله محبوب خداوند است بنابراین رعایت کردن بهداشت از نظر آموزه‌های دین روشن و واضح است.
وی با تأکید بر رعایت بهداشت تا برطرف شدن بیماری عنوان کرد: اگر نکات بهداشتی در این زمینه رعایت نشود سیئه و گناه است و اگر فردی بر اثر سهل انگاری سبب انتقال بیماری به دیگران شود و اگر کسی فوت کند در پیشگاه ذات اقدس الهی مسؤول است بنابراین همه باید تلاش کنیم تا بهداشت را رعایت کنیم تا بلاها برطرف شود.
استاد حوزه علمیه قم با بیان اینکه پزشکان برای مبارزه با ویروس کرونا به قرنطینه خانگی توصیه می‌کنند گفت: همه باید تلاش کنیم که در خانه بمانیم و جز برای ضرورت خارج نشویم تا این بلا برطرف شود و سبب انتقال این بلا به دیگران نشویم. اگر کسانی در منزل نمانند و بدون ضرورت قرنطینه را رعایت نکنند در مسؤولیت دینی خود کوتاهی کرده‌اند.
 وی عنوان کرد: باید از این موقعیت و فرصت در خانه ماندن که در ماه شعبان و رمضان پیش آمده برای خودسازی و ارتباط با ذات اقدس الهی استفاده کنیم.
حجت‌الاسلام مقامی یادآور شد: میرزا جواد ملکی تبریزی از اساتید اخلاق و عالم بزرگوار توصیه می‌کنند در ماه شعبان تلاش کنید کارهای خود را کمتر و ارتباط خود را با خدا بیشتر کنید بنابراین این ایام باید علاوه بر تلاش برای حل این مشکل ارتباط خود با خداوند را افزایش دهیم تا مورد عنایت خداوند قرار گیریم.
انتهای پیام/78003*40
به گزارش خبرنگار ایمنا، در روزهایی که بیشتر مردم ایران در قرنطینه خانگی به سر می‌برند، هشتگ‌های جالبی در دنیای مجازی داغ می‌شوند. در روزهای کرونایی که مردم روز خود را زیر سقف و در خانه‌ها می‌گذرانند و "سقف‌ها" را بیشتر از گذشته می‌بینند و اسیر آن‌ها شده‌اند درگیر زیبایی برخی از آنها شده و درباره آن نوشته اند.
در توئیتر کاربران هشتگی به نام #در_ستایش_سقف‌ها راه انداخته‌اند و در ستایش و زیبایی آن‌ها می‌نویسند. این هشتگ مدت‌ها پیش برای توجه بیشتر به معماری و تزئینات سقف‌ها در آثار تاریخی ایران به راه افتاده بود. شاید در روزهای خانه نشینی این توجه به سقف بیشتر شود و به یکی از مؤلفه معماری ایرانی بیشتر پی برد. در ادامه مروری بر برخی توییت‌های کابران با این هشتگ خواهیم داشت.
به
گزارش روابط عمومی اداره فرهنگ و ارشاد اسلامی شهرستان ورامین؛ طاهر طاهری رئیس
این اداره ضمن تبریک سال نو و اعیاد شعبانیه  با اعلام شروع جشنواره فرهنگی و هنری با عنوان
امید آرامش و زندگی با همکاری مجموعه خبری ندای وارنا در شهرستان ورامین گفت: به
دلیل شیوع بیماری کرونا و عدم امکان حضور هنردوستان در برنامه های فرهنگی و هنری
این جشنواره به صورت مجازی و به منظور افزایش نشاط و امید و نیز کاهش آسیب های
روانی ناشی از بیماری در سطح جامعه برگزار می شود .
رئیس
اداره فرهنگ و ارشاد اسلامی شهرستان ورامین افزود: علاقه‌مندان می‌توانند آثار هنری
خود در زمینه های نقاشی، کاریکاتور و داستانک با موضوع بیماری کرونا، نشاط در شرایط
بحران، را به  آیدی  @Rr1364 دبیرخانه
الکترونیکی جشنواره ارسال نمایند 
طاهری
در پایان عنوان کرد: این جشنواره از 25 اسفند ماه  98 آغاز به کار نموده و تا 25 فروردین ماه  99 ادامه خواهد داشت.
به گزارش گروه بین‌الملل خبرگزاری فارس، طی یک هفته اخیر سه پزشک انگلیسی که هرسه مسلمان بودند، در اثر ابتلا به ویروس کرونا جان خود را از دست دادند.
به نوشته پایگاه اینترنتی «العربیه»، این سه پزشک که دارای پیشینه مهاجرتی بودند، اولین موارد فوت بر اثر کرونا در میان کادر پزشکی انگلیس هستند.
یکی از این پزشک‌های مسلمان که تا پیش از شیوع ویروس کرونا در عربستان سعودی و سودان مشغول به خدمت بود، پس از وقوع همه‌گیری در انگلیس به این کشور بازگشت تا به خدمات ملی سلامت این کشور در مقابله با گسترش بیشتر این بیماری کمک کند.
در بیمارستان‌های انگلیس، لباس‌های محافظ و ماسک و دستکش به اندازه کافی در اختیار کادر درمانی قرار ندارد و همین امر شمار زیادی از آن‌ها را در معرض ابتلا به ویروس کرونا قرار می‌دهد.
این در حالی است که مدیران بیمارستان‌های انگلیس هشدار داده‌اند مراکز درمانی این کشور در روزهای آتی با سونامی بیماران مبتلا به کووید-۱۹ مواجه خواهد بود.
تا کنون شمار مبتلایان به ویروس کرونا در انگلیس به نزدیک ۲۰ هزار نفر رسیده است و ۱۲۲۸ نفر نیز در اثر این بیماری جان خود را از دست داده‌اند.
شماری از مسئولین انگلیسی از جمله «بوریس جانسون» نخست‌وزیر، «مت هنکاک» وزیر بهداشت و «دومینیک کامینگر» به این بیماری مبتلا شده‌اند.
شاهزاده «چارلز» فرزند ملکه انگلیس نیز که به ‌این بیماری مبتلا شده بود روز دوشنبه، پس از بهبودی از قرنطینه خارج شد.
انتهای پیام/
به گزارش خبرگزاری فارس به نقل از روابط عمومی دانشگاه علوم پزشکی شیراز، عبدالرسول همتی اظهار داشت: با افزوده شدن این موارد جدید، آمار کنونی استان فارس به ۸۵۲ نفر رسیده است.
وی با بیان اینکه در ۲۴ ساعت گذشته هیچ مورد فوتی به دلیل ابتلا به کروناویروس در استان گزارش نشده است، افزود: تاکنون ۳۰ نفر در استان جان خود را به دلیل ابتلا به کرونا ویروس از دست دادند.
معاون بهداشت دانشگاه از بهبودی و ترخیص ۳۰۴ نفر از مبتلایان در استان فارس خبر داد و اضافه کرد: ۲۵۴ نفر نیز به دلیل دارا بودن علایم محدود این بیماری در قرنطینه خانگی به سر می برند.
 همتی با تاکید بر اهمیت مشارکت مردم در کنترل و پیشگیری از ابتلا به بیماری کووید۱۹، بیان کرد: مردم با رعایت بهداشت فردی و در خانه ماندن، کمک بسیار بزرگی به حوزه سلامت به ویژه پرستاران و پزشکان خط مقدم مبارزه با ویروس کرونا می کنند.
انتهای پیام/981008
به گزارش گروه بین الملل خبرگزاری تسنیم به نقل از رادیو بین المللی چین، آمریکا حالا بیشترین موارد قطعی ابتلا به کروناویروس جهان را دارد. روزنامه نیویورک تایمز در یکی از مقالات اخیر خود عنوان کرد، پیش بینی های اشتباه دولت فدرال و واکنش کند دولت به بروز بیماری باعث همه گیری کرونا در آمریکا شده است. این رسانه آمریکایی معتقد است واشنگتن فرصت طلایی یک ماهه را برای مهار بیماری از دست داده و آمریکایی ها با یک فاجعه بهداشت عمومی بی سابقه رو به رو هستند.
نیویورک تایمز به نقل از متخصصان پزشکی و دولتمردان پیشین کشور، فرماندهی ناموفق دولت ترامپ در مقابله با کرونا را به باد انتقاد گرفته و عنوان کرد، تاخیر در انجام تست به صورت دامنه دار، علت ریشه ای ناکامی دولت در مهار بیماری کرونا است.
از نگاه این روزنامه آمریکایی، مرکز کنترل و پیشگیری بیماری ها، سازمان غذا و دارو و وزارت بهداشت و خدمات عمومی آمریکا می بایست بحران کرونا را به موقع شناسایی و مهار می کردند، اما به نظر می آید آن ها آمادگی کافی ندارند و در مقابله با کرونا به خوبی همکاری و هماهنگی نکرده اند.
نیویورک تایمز افشا کرد، در اوایل ماه فوریه هنگامی که تست تشخیص به طور دامنه دار در آمریکا هنوز آغاز نشده بود، مرکز کنترل و پیشگیری بیماری های فدرال با یک مشکل جدی رو به رو شد. این مرکز متوجه شد که طراحی کیت تشخیص دارای نقص است. هر چند مرکز به رفع مشکل متعهد شد اما این کار را هنوز به پایان نرسانده است.
با این حال، سازمان غذا و داروی آمریکا در این مقطع مقررات جدیدتر تصویب کرد که مانع انجام به موقع تست تشخیص شد.
علی رغم افزایش نارضایتی افکار عمومی از این دو نهاد دولت فدرال، وزارت بهداشت و خدمات عمومی به عنوان ناظر این دو نهاد، هیچ تدبیری به منظور پیشبرد اقدامات خود در پیش نگرفته اند.
دکتر توماس فریدن مسئول پیشین مرکز کنترل و پیشگیری بیماری های آمریکا گفت: تا زمان کشف روش کارآمد و قوی تشخیص، بسیار دیر خواهد شد و اشتباه دولت همین است. دکتر مارگارت هامبورگ رییس پیشین سازمان غذا و داروی آمریکا نیز گفت این اشتباه باعث «رشد نمایی» در تعداد موارد تایید شده در آمریکا شده است.
تا ماه مارس چندین ایالت آمریکا توانستند توان تشخیصی خود را ارتقا دهند و این نیز باعث افزایش سریع تعداد موارد قطعی در آن کشور شد، هم اکنون، آمریکا دارای بیشترین موارد ابتلای کرونا در جهان است. نیویورک تایمز افشا کرد، بیمارستان ها و کلینیک های این کشور ناچار به رد تقاضای افراد با نشانه های خفیف برای انجام تست تشخیص هستند تا فرصت انجام تست برای افراد با نشانه های حاد مورد اطمینان قرار گیرد، در حالی که نتیجه تست نیز پس از یک هفته مشخص می شود.
انتهای پیام/
حجت‌‌الاسلام هادی عسگری امروز در گفت‌وگو با خبرنگار فارس در کرمانشاه، اصل انسانیت را در عزت، کرامت غیرت و آبرو خلاصه کرد و گفت: غیرت شهدا، جانبازان و ایثارگران دفاع از حیثیت انسانی بوده است.
وی به فداکاری و از خود‌گذشتگی بیش از 224 هزار شهید، بالغ بر 500 هزار جانباز و بیش از 42 هزار آزاده اشاره و بیان کرد: خیلی سخت است انسان از جان خود، از فرزند و از سلامتی خود بگذرد.
مدیر کل بنیاد شهید و امور ایثارگران استان کرمانشاه با یادآوری بحث قرنطینه خانگی این روزها با توجه به شیوع ویروس کرونا، گفت: امروز که بحث قرنطینه و ماندن در خانه مطرح است جا دارد یادی کنیم از جانبازان نخاعی که 40 سال است در منزل هستند.
وی افزود: شهید حاج «نوروز‌علی عظیمی‌فشی» جانباز نخاعی اهل شهرستان کنگاور، 37 سال روی تخت بود و پس از تحمل درد و رنج جراحت‌های وارده در دوران جنگ تحمیلی آبان‌ماه به خیل همرزمان شهیدش پیوست.
عسگری رسالت اصلی بنیاد شهید و همه مردم جامعه را ترویج فرهنگ ایثار و شهادت با تاسی از فرهنگ عاشورا عنوان کرد و افزود: پاسداشت خون‌های ریخته شده، دست و پاهای قطع شده، صبوری و استقامت آزادگان در دوره اسارت و صبوری و استقامت جانبازان رسالت اصلی بنیاد است.
وی ادامه داد: انقلاب ما مردمی بود و این‌ها از دل مردم برخواستند و  برای مردم در راه رضای خدا رفتند از کسی توقعی ندارند، تنها دغدغه اصلی خانواده‌های شهدا و جانبازان حفظ آرمان‌ها و اهداف و عدالت‌خواهی نظام جمهوری اسلامی است.
این مسؤول با اشاره به فعالیت‌های بنیاد شهید استان در حوزه‌های فرهنگی، ورزشی، اردویی، درمانی و معیشتی  اشاره کرد و گفت: سال گذشته بالغ بر 17 هزار و 800 دیدار با جامعه شهدا و ایثارگران با همکاری سایر دستگاه‌ها که مراجعه معکوس هم بوده در قاب طرح سپاس انجام شد.
وی به هزار 500 مشاوره در زمینه تحصیلی، ازدواج و خانوادگی، تصریح کرد: تسهیلاتی در قالب مسکن و یا به صورت قرض‌الحسنه نیز پرداخت شده است.
عسگری در پایان اشاره‌ای نیز به موفقیت‌های این بنیاد طی سال گذشته داشت و افزود: در جشنواره شهید رجایی رتبه دوم استان را کسب کردیم و در بحث اقامه نماز، نهی از منکر، عفاف و حجاب مقام اول و برتر در سطح استان را دارا هستیم.
انتهای پیام/پ
تهران (پانا) - کماندار المپیکی ایران که برای دومین بار سهمیه حضور در المپیک را بدست آورده است، امیدوار است با تجربه‌ای که از المپیک لندن پیدا کرده بتواند در المپیک توکیو مدال‌‌آوری کند.


میلاد وزیری که در رشته تیراندازی با کمان موفق به کسب سهمیه المپیک شد؛ او تنها ورزشکار المپیکی تیراندازی با کمان ایران است؛ البته با توجه به شیوع ویروس کرونا و تعویق یک ساله المپیک این امیدواری وجود دارد تا دیگر تیراندازان با کمان موفق به کسب سهمیه شوند.
کماندار المپیکی ایران در گفت‌وگو با پانا درباره سال ۹۸ که موفق به کسب سهمیه المپیک شد، گفت: سال گذشته خیلی سخت گذشت. متأسفانه با آمدن ویروس کرونا هم مشکلات برای ما دو چندان شد؛ اردوهای تیم ملی لغو شد و نتوانستیم اواخر اسفند در مسابقات تایلند حاضر شویم. این رقابت‌ها به دلیل شیوع ویروس کرونا لغو شد و برنامه همه ما مختل شد.
وی ادامه داد: البته کسب سهمیه بهترین اتفاق سال گذشته بود؛ اگرچه سختی‌های زیادی تحمل کردم اما در نهایت با کسب سهمیه هیچ کدام از سختی‌ها به چشم نیامد. با تعویق المپیک هم فرصت داریم و امیدوارم بتوانیم سهمیه تیمی را در رشته تیراندازی با کمان کسب کنیم چرا که اعتبار این رشته با کسب سهمیه تیمی در میدان المپیک بالا می‌رود.
ملی‌پوش تیراندازی با کمان در مورد شرایط تمرینی‌اش در قرنطینه گفت: من هم مثل خیلی از ورزشکاران دیگر تمرینات را در خانه پیگیری می‌کنم و البته اصول بهداشتی هم رعایت می‌کنم. به هرحال ویروس کرونا یک معضل جهانی است و نه تنها ورزشکاران ایران بلکه کل دنیا با این مشکل روبه‌رو شدند. تمام اردوها و مسابقات لغو شده است و مشخص نیست وضعیت مسابقات آلمان به چه صورت باشد. با این حال من تمرینات را از نظر آمادگی جسمانی پیگیری می‌کنم. با کادر فنی هم از طریق مجازی در ارتباط هستم و امیدوارم هر چه سریع‌تر از این مشکلی که در تمام دنیا به وجود آمده نجات پیدا کنیم.
وی در مورد شانس کسب مدال در المپیک توکیو عنوان کرد: من تجربه حضور در المپیک لندن را هم داشتم و می‌توانستم به مدال برسم اما به دلیل اشتباهاتی که از سوی مسئولان وقت فدراسیون تیراندازی صورت گرفت این اتفاق نیفتاد. نمی‌خواهم به گذشته برگردم اما این فرصت را داشتم. با این حال تمام تلاشم را به کار می‌گیرم تا در المپیک توکیو بتوانم عملکرد خوبی داشته باشم.
وزیری همچنین در مورد به تعویق افتادن یک ساله المپیک گفت: به دلیل ماهیت المپیک و اینکه هر چهار سال یک بار برگزار می‌شد بهتر بود در زمان خودش برگزار می‌شد اما اولویت اصلی در شرایط فعلی سلامتی ورزشکاران است و به همین خاطر چنین تصمیمی گرفته شد.
بازتاب ایلام-رئیس پلیس راهنمایی و رانندگی استان ایلام از بسته شدن کلیه خروجی های شهر ایلام و اعمال ممنوعیت های ترافیکی شدید در مسیرهای منتهی به خارج از شهر خبر داد.!            
 
"سرهنگ ابوالفضل کهزادی" اظهار داشت: این اقدامات سختگیرانه و قطع تردد در شاهراههای خروجی ها؛ در راستای اجرای دستورات ستاد مقابله با کرونا صورت گرفته است.!
وی در تشریح جزئیات اجرای طرح گفت: فعلاً در فاز اول اجرای طرح؛ این ممنوعیت رفت و آمد تا پایان تعطیلات نوروزی برقرار می باشد.
رئیس پلیس راهنمایی و رانندگی استان ایلام افزود: علاوه بر مسیرهای خروجی اصلی شهر، سایر گذرگاه های فرعی نیز در کنترل پلیس می باشد.!
"سرهنگ کهزادی" تصریح کرد: خودروی متخلفین از این مقررات و در صورت عدم تمکین از دستورات قانونی پلیس؛ به مدت یکماه توقیف و مبلغ ۵۰۰ هزار تومان جریمه می شوند.!
وی در پایان از هم استان های خواست ضمن لغو سفرهای درون و برون شهری خود، پلیس را در اجرای هر چه بهتر این طرح مهم و حیاتی یاری کنند.!
به گزارش خبرنگار گروه استان های باشگاه خبرنگاران جوان از شیراز، محسن مفتح مدیرکل پست فارس گفت: در اجرای این طرح به منظور جلوگیری از انتقال ویروس کرونا خط کشی‌های مناسب در جلو جایگاه‌های قبول مرسوله برای تشکیل صفوف مراجعه کنندگان انجام شده و هشدار‌های لازم ارایه شده است.
او ادامه داد: بررسی‌های نشان می‌دهد شیرازی‌ها در نخستین ساعات اجرای این طرح در مراجعه به پست فارس از آن استقبال کرده و همکاری کردند.
مدیرکل پست فارس گفت: اجرای طرح فاصله گذاری اجتماعی در پست به این معناست که سعی می‌شود با هدف پیشگیری از شیوع کرونا همچنین مهار این ویروس، تماس‌های بین مراجعه کنندگان درپست به حداقل برسد.
مفتح تصریح کرد: کارشناسان بهداشتی معتقدند مراجعه کنندگان به پست علائم ظاهری ابتلا را نداشته باشند که افراد بیمار یا مشکوک به ابتلا به کرونا تلقی نمی‌شوند، اما ممکن است ناقل ویروس باشند.
او با اشاره به اینکه هم افزایی و همکاری در این طرح می‌تواند مانع گسترش و انتقال ویروس کرونا و سبب کاهش ابتلا به این بیماری شود افزود: هر زمان که مردم رعایت بهتری نسبت به قطع زنجیره انتقال ویروس داشته باشند، قطعا وضعیت بهتری پیش رو خواهد بود.
مدیرکل پست فارس با بیان اینکه با آغاز گسترش ویروس کرونا اقدامات همه جانبه از سوی پست فارس صورت گرفته است، گفت: ضدعفونی محل‌های تردد مردم در واحد‌های پستی از جمله اقدامات ستاد مدیریت بحران پست فارس است.
مفتح ادامه داد: فعالیت‌های ضد عفونی و سایر پروتکل‌های دیگر بهداشتی نیز همانند گذشته درواحد‌های پستی بانظارت بیشتری صورت می‌گیرد تا بتوانیم روند خوب کاهشی زنجیره انتقال ویروس کرونا را شاهد باشیم.
انتهای پیام/
به گزارش گروه بین الملل باشگاه خبرنگاران جوان به نقل از شبکه تلویزیونی الجزیره، دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا گفت عربستان سعودی و روسیه در مسئله نفت دچار جنون شده اند.
ترامپ افزود: جنگ قیمت نفت بین عربستان سعودی و روسیه به بخش جهانی نفت آسیب وارد می‌کند.
به دلیل رقابت میان عربستان و روسیه به عنوان دو کشور عمده تولید کننده نفت در جهان، ریاض اعلام کرد میزان تولید نفت خود را به بیش از ۱۰ میلیون بشکه در روز خواهد رساند. این در حالی است که پیشتر به دلیل شیوع ویروس کرونا و تبعات اقتصادی آن، تقاضا برای طلای سیاه در بازار جهانی کاهش یافته بود.
پیشتر بهای نفت در بازار جهانی به شدت کاهش یافته و به کمترین میزان در ۱۸ سال اخیر رسیده بود. در آخرین معاملات در بازار انرژی، بهای نفت خام وست تگزاس اینترمیدیت آمریکا با حدود ۱۰ درصد کاهش به ۱۹ دلار و ۳۵ سنت در هر بشکه رسید.
انتهای پیام/
به گزارش بولتن نیوز، برج آزادی به عنوان نماد ملی کشور، با هدف قدرشناسی از پرسنل بیمارستان ها و کادر درمانی با نورپردازی به رنگ سفید درآمد.
همچنین شعار پویش ملی #در_خانه_بمانیم با هدف تشویق مردم به حضور در خانه،قطع شدن هر چه سریع تر زنجیره انتقال ویروس #کرونا و در نهایت یاری رسانی به جامعه پزشکی برروی برج آزادی نقش بست
حجت الاسلام عباس موسیوند مدیر مدرسه علمیه رسول اکرم(ص) مریانج، در گفت و گو با خبرنگار خبرگزاری «حوزه» در همدان، با اشاره به فعالیت‌های جهادی طلاب پس از شیوع ویروس کرونا در سراسر کشور، اظهار کرد: فلسفه وجود نهادی به اسم حوزه و قشر روحانیت، همین خدمت کردن به مردم و خدمت کردن به دین خدا، در هر قالبی که ممکن باشد، است.
وی افزود: زمانی که گفته می‌شود، رسالت حوزه، تبلیغ معارف دینی و تبلیغ اسلام است، تنها منبر رفتن و کارهایی به این سبک و نوشتن کتاب و مقالات مد نظر نیست، البته این اقدامات هم مهم است، اما هر زمانی دارای شرایط خاص خود می‌باشد.
مسئول دفتر مدیر حوزه علمیه استان همدان، با تاکید بر اینکه شرایط زمانی، دارای اقتضائات مربوط به خود خصوصا در نحوه تبلیغ است، ابراز داشت: یک زمان روحانیت وظیفه‌اش تبیین معارف دینی در منبر و نوشتن کتاب است و زمانی دیگر حضور در جبهه‌های جنگ در کنار رزمندگان و یک زمان هم در کنار مردم بودن و به داد مردم رسیدن در عرصه‌های مختلف است.
وی تصریح کرد: همه این فعالیت‌ها ذیل همان رسالت حوزه که تبیین معارف اسلام در بین مردم است، تعریف می‌شود، بنابراین باید گفت که ما طلبه‌ها وظیفه خودمان را انجام می‌دهیم و این اقدامات کار ویژه‌ای نیست.
حجت الاسلام موسیوند با بیان اینکه این فعالیت‌ها، رسالت اصلی حوزویان است، اظهار کرد: ما دلگرم به رضایت حضرت ولی عصر(عج) هستیم و اگر خداوند توفیق دهد و بتوانیم باری را از دوش مردم برداریم، آن زمان خوشحال خواهیم بود، چرا که همه ما کمک به خلق خدا را، چه مسلمان و چه غیر مسلمان، یک وظیفه دینی و شرعی می‌دانیم.
وی در پایان با اشاره به هجمه‌های دشمن علیه قشر روحانیت، گفت: صحبت‌هایی که ناشی از قضاوت‌های معمولا از روی جهالت بیان می‌شود، هیچگاه نمی‌تواند حوزه‌های علمیه و روحانیت را از آن رسالت و وظیفه اصلی‌اش باز دارد.
انتهای پیام
بر اساس اعلام نیروی دریایی آمریکا روز دوشنبه ۳۰ مارس کشتی یواس‌ان‌اس کامفورت به طول ۲۷۲ متر به سمت نیویورک اسکورت شده است. این کشتی بیمارستانی سال ۱۹۷۶ ساخته شده است.
نیروی دریایی ایالات متحده در بیانیه‌ای اعلام کرد: «این کشتی در خدمت بیماران ویروس کرونا نخواهد بود بلکه بناست طیف گسترده و متنوعی از مراقبت‌های پزشکی از جمله جراحی‌های عمومی و مراقبت‌های ویژه برای بزرگسالان را انجام دهد تا بیمارستان‌های نیویورک بتوانند روی درمان بیماران مبتلا به ویروس کرونا متمرکز شوند.»
این کشتی با بیش از ۱۱۰۰ نیروی پزشکی روز گذشته از ایستگاه دریایی نورفک در ویرجینیا به سوی نیویورک حرکت کرد.
به گزارش پایگاه خبری گیتی آنلاین، قبل از شیوع ویروس
کرونا، یک موضوع همیشه مرا نگران می کرد. آن، میزان استفاده از صفحه های نمایشگر
نام داشت. شاید، شما به یاد داشته باشید.
من راجع به آن فکر می کردم. درباره اش می نوشتم. زیاد. سعی
می کردم سم زدایی های دیجیتال مختلف را امتحان کنم چنانکه اگر آنها رژیم های
هوسبازانه زودگذر بودند، هر کدام به مدت یک یا دو هفته کارگر می افتادند قبل از
آنکه دوباره به آن صفحه شیشه ای براق نگاه کنم.
در حال حاضر، من، قید و بند گناه میزان استفاده از صفحه های
نمایشگر را کنار گذاشتم. تلویزیون را روشن کردم. لپ تاپم، باز است. قفل گوشی
هوشمند من، گشوده شده است و صفحه نمایشگر، برق می زند. می خواهم خودم را با صفحه
های نمایشگر بپوشانم. اگر یک سربند واقعیت مجازی نزدیکم بود، آن را روی سرم می
گذاشتم.
صفحه نمایشگر تنها راه ارتباطی من با خانواده ام است که
دلتنگشان هستم اما نمی توانم به ملاقاتشان بروم چون نمی خواهم به صورت تصادفی،
آنها را با این ویروس بکشم. صفحه نمایشگر، برای من، ساعاتی خوش همراه با دوستان
دوره دبیرستانم و عکسهایی از مردمِ در حال پخت و پز در شبکه اجتماعی فیسبوک را فراهم
آورده است. یک زمانی بود که من فکر می کردم فیسبوک بد است؟ شاهرگ پروپاگاندای
خطرناک جریان یافته در کالبد سیاسی کشور؟ شاید. به یاد نمی آورم. برای یک دوره
تاریخی دیگر بود.
بسیاری از مردم دارند تغییر عقیده می دهند.
والت ماسبِرگ رئیس سابقم و یک منتقد تاثیرگذار باسابقه
محصولات فناورانه، حساب کاربری خودش را در شبکه های اجتماعی فیسبوک و اینستاگرام غیرفعال
در اعتراض به سیاست های فیسبوک و غفلت از اخبار جعلی در سال 2018 غیرفعال کرد.
حالا، در دوران فراگیری، بازگشته است.
ماسبِرگ هفته گذشته در صفحه تویئترش نوشت که "نظر من
راجع به سیاست ها و عملکردهای شرکت تغییر نکرده است. من فقط می خواهم تا جای ممکن
با تعداد بیشتری از دوستان در ارتباط باشم."
به اصول بنیادین فیسبوک بازگردیم. اینجا مکانی برای
گردهمایی دوستان است. مدخل، ابزار ویدئویی بالای صفحه فیسبوک، دیگر چندان دیوانه
وار به نظر نمی رسد.
ابتکارات عملی که به صورت صریح برای کمک به مردم برای گریز
از صفحه های نمایشگر شکل گرفتند، در حال حاضر، دارند با صفحه های نمایشگر منطبق می
شوند.
جولیا پِلوین طراح و موسس باشگاه حمام جنگلی گفت که
"من باشگاه حمام جنگلی را برای دور کردن مردم و خودم از صفحه های نمایشگر و
جهان دوبعدی راه انداختم تا آنها را به سمت طبیعت و تجربه دنیای واقعی بکشانم.
حالا، ما داریم در دنیای مجازی، حمام جنگلی می گیریم."
دوری گزینی از صفحه های نمایشگر برای سالهای زیادی سرلوحه
زندگی آرینگتوُن مَک کوُی درمانگر اهل شهر بوستون بود.
او از مربی کوهنوردی گل گشت شدن تا درمانگری گفت که
"من، مشاغلی را انتخاب می کردم که اکثر اوقات، کار با صفحه های نمایشگر، بخشی
از معادله نبود و از ده روز پیش، انگار آدم دیگری شده ام."
یکی از دوستانم اعتراف کرد که به طور معمول، شانزده ساعت در
روز را اغلب اوقات، با نگاه به صفحه های نمایشگر دستگاه های مختلف به طور همزمان می
گذراند.
من سی و یک ساله ام است و تمام عمرم را در سانفرانسیسکو سپری
کردم که بدین معنی است تمام دوستانم بچه دار شده اند یا از حمام جنگلی میزبانی می
کنند.
با توجه به آمار، بیشتر آنها که بچه دار شدند، به شکل
ماهرانه برنامه چیدند تا چشمان قشنگشان را از صفحه های نمایشگر دور نگه دارند.
نقشه کشیدند تا بچه هایشان را از استفاده از صفحه های نمایشگر منع کنند و حتی، بچه
هایشان را از نگاه به صفحه های نمایشگر در حال استفاده بر حذر دارند. حالا، چه
اتفاقی برای آن نقشه چینی ها افتاده است؟
دوستم اَشلی اِسپینِلی مدیر دانشگاه کالیفرنیا در بِرکلی که
تازه، یک پسر به نام "نیکو" به دنیا آورده است، گفت که "آن برنامه
ها، هفته پیش، از پنجره ها بیرون انداخته شدند.
شاری نیو مادر یک کودک نوپا گفت که "من التماسش می کنم
که هر چه برنامه کودک در بستر پخش عمومی در شبکه آمازون اصلی پخش می شود، تماشا
کند."
یا میجو هان مدیر محصولات هَکِروان یک شرکت امنیت شبکه
مجازی در سانفرانسیسکو گفت که "بچه شش ماهه من تازه دارد شروع می کند پدربزرگ ها
و مادربزرگ هایش را از طریق شبکه اجتماعی فیس تایم بشناسد. موسسه امراض مربوط به
کودکان در آمریکا از لحاظ فنی، مخالف این رویه است ولی پدربزرگ ها و مادربزرگ ها واقعا
دلشان می خواهد نوه های کودکشان را ببینند."
تسلیم در برابر صفحه های نمایشگر فقط یک پدیده
سانفرانسیسکویی نیست.
دانیلا هِلیتزِر دکتر شنوایی در بوکا راتون فلوریدا گفت که
میزان استفاده از صفحه های نمایشگر به موضوع همیشگی جر و بحث بین والدین در شهر او
تبدیل شده بود. او چند تا دوست با کودک نوپا داشت که تا به حال، هیچ وقت تلویزیون
را روشن ندیده بودند. اتفاقی که دیگر نمی افتد.
دکتر هِلیتزِر با دو فرزند دو ساله و سه ساله گفت که
"ما در این نبرد، شکست خوردیم. من به تمام نرم افزارهای آموزشی که می
توانستم، دسترسی پیدا کردم. من از همه مطالب تعاملی برخط که می توانستم پیدا کنم،
استفاده کردم. اگر او، دو یا سه ساعت با آیپدش مشغول است، به معنی واقعی کلمه،
دیگر برای من، مهم نیست. مثل این است که بگویم هر چه قدر می خواهی از آن صفحه
نمایشگر استفاده کن.
زمانی که این چند هفته را در محاصره صفحه های نمایشگر
گذراندم، متوجه برخی تغییرات مثبت شدم. با دوستانم که از طریق شبکه اجتماعی فیس
تایم صحبت می کنم، بهتر از قبل می توانم آنها را بشناسم. تصمیم گرفتم طریقه فعالیت
در شبکه اجتماعی تیک تاک را یاد بگیرم و عاشقش شدم. ساعت ها، دستم را زیر چانه می
گذارم و با لبخندی نقش بسته بر صورت، به تماشا می نشینم. از دولینگو استفاده می
کنم که نرم افزاری برای یادگیری زبان های مختلف است.
کارولین گاس مادر دو فرزند و معاون رئیس شرکت PagerDuty، یک شرکت انبوه
حسابداری در سانفرانسیسکو که زمانی خیلی مقید به محدودیت در میزان استفاده از صفحه
های نمایشگر بود. بچه های هشت ساله و نه ساله اش مالک هیچ دستگاه دیجیتالی نبودند.
آنها در ساعات محدودی می توانستند تلویزیون تماشا کنند. در نخستین روز آموزش در
خانه در ایام قرنطینه، خانم گاس یک جدول زمانبندی نوشت تا با آن، بچه ها را از
صفحه های نمایشگر دور نگه دارد.
"روز سوم، دیگر تسلیم شده بودم. من فکر می کنم این
حقیقت که همه اینها در هفته اول به وقوع پیوست، روحیه من را خراب کرد."
ناگهان، او، گوشی هوشمندش را به آنها داد. آنها را پای لپ
تاپ نشاند. آنها به طور همزمان، از دو دستگاه دیجیتالی استفاده می کردند. انگار که
شکست خورده بود.
سپس یک اتفاق شگفت انگیز رخ داد. آنها با آن صفحه های
نمایشگر شروع کردند کارهای زیبا و چشمگیری انجام می دادند.
او گفت که "پسرم، خودش iMovie را یاد گرفت و
الآن، بچه ها با هم از انجام کارهای ساده شان فیلم می گیرند مثل: درست کردن ژله و
حلقه انداختن بعد آنها را با یک تدوین به شکل تصاویر ویدئویی زیبا و حرفه ای درمی
آورند و روی صفحه های نمایشگر با دوستانشان در Zoom به اشتراک می
گذارند."
"این بچه ها که تا چند روز پیش، به هیچ صفحه نمایشگری
دسترسی نداشتند، این روزها با حرکات محیرالعقولشان مرا شگفت زده می کنند."
شکاکان به صفحه های نمایشگر، این را به چشم یک دوره آخرالزمانی
می بینند. فعالان بسیاری سالها با آموزش برخط در مدارس جنگیدند. آنها استدلال می
کردند که تجربه آموزش رو در روی آموزگاران، غیراقبل جایگزینی است.
اِمیلی چِرکین مشاور میزان استفاده از صفحه های نمایشگر در
سیاتل گفت که " در حال حاضر، شرکت های فناوری آموزشی به این مسئله اشاره می
کنند و می گویند که ما که به شما گفته بودیم. بسیاری از آنها، الآن دارند خدماتشان
را به صورت مجانی ارائه می دهند. این برای نظام سرمایه داری، یک فاجعه است."
حتی برخی از پدران معنوی جنبش های آگاهی بخشی راجع به صفحه
های نمایشگر دارند تغییر عقیده می دهند.
یکی از این صداهای برجسته در این باب، شِری تِرکِل است. او،
سالها، هشدار داد که فناوری دارد آداب زیست اجتماعی را از هم می پاشاند. او کتاب
"تنها با هم" را راجع به رنج اجتماعی ناشی از غذا خوردن خانواده ها در
کنار هم در سکوت و مردم در حال پیاده روی با چانه های افتاده، خیره به صفحه های
نمایشگر نگاشت.
حالا، او می گوید که شاید بخشی از جنبشی که الهام بخشش بود،
روی جنبه نادرست قضیه تمرکز داشت.
تِرکل گفت که "من فکر می کنم این آشکار می کند که این موضوع
میزان استفاده از صفحه های نمایشگر، یک اضطراب به درستی درک نشده است. الآن، ما
مجبور به تنها بودن هستیم ولی می خواهیم که با هم باشیم از اینرو، افراد زیادی در
حال کشف نحوه میزان استفاده از صفحه نمایشگر هستند."
حتی مدرسان تربیتی برای والدین که زمانی، برای نگارش یک طرح
محدودیت میزان استفاده از صفحه های نمایشگر برای خانواده ها استخدام می شدند، می
گویند که شاید، زمان است که آنها، دور انداخته شوند.
روآندا موُسکوُویتز موسس راه حل های عملی آموزش به والدین
در کُلُمبوُس اوهایو گفت که "به خودتان سخت نگیرید. این نیز بگذرد."
او گفت که او، الآن با مربی اش از طریق فِیس تایم دیدار می
کند و به تازگی، در یک مهمانی در Zoom شرکت کرده است که برای او، مصداق "یاغیگری" است.
آخرین نکته ای که درباره خودم دریافتم اینکه چه قدر
هیجانزده می شوم وقتی آدم ها را سرحال می بینم، هر بار که یک مهمانی کوچک است. هر
چه بیشتر از فیس تایم استفاده می کنم، بیشتر از این متنفر می شوم که نمی توانم
دوستانم را بغل کنم. نوشیدن به سلامتی کسی از طریق صفحه های نمایشگر، همان حس سابق
را ندارد. در زندگی پیش از قرنطینه ام، من یک آدم خانه دوست بودم که اغلب، در سالن
پذیرایی، به کارهایم می رسیدم. وقتی این ایام به پایان برسد، وضع من فرقی نخواهد
کرد.
همه ما که داریم خودمان را در صفحه های نمایشگر غرق می
کنیم، ناگهان، شاید، محدودیت هایش شروع کند به چشم ما گزاف بیاید. حالا که لمس
کردن/ شدن نایاب ترین حس بین همگان است، من، مشتاقش هستم. اولین کاری که می کنم
وقتی این روزها تمام شد، می زنم قد هر غریبه ای که می بینم. این کاری است که هرگز،
پیشتر فکر نمی کردم انجامش دهم. 
جان اِشتاینبِرگ مدیر خلاق اِپیک، یک شرکت انتشاراتی گفت که
"بعد از دو هفته قرنطینه، بچه های ما در حسرت دیدن، لمس کردن، حس کردن و
بوئیدن دوستانشان هستند. عجیب به نظر می رسد ولی ممکن است این نسل بین 7 تا 22
ساله در سال 2019 که به "Z
Generation" معروف هستند، از این بحران
با یک حس ستایش دائمی، همیشگی و نهادینه شده برقراری ارتباط فیزیکی به جای
ارتباطات دیجیتالی امروزه خارج شوند."
 
نویسنده: نِلی بوُلِز، روزنامه نیویورک تایمز/ خبرنگار
مترجم گیتی آنلاین: فرزاد جمشیددانایی
حجت‌الاسلام حمیدرضا صادق‌زاده امروز در گفت‌وگو با خبرنگار فارس در اصفهان اظهار کرد: از ابتدای شیوع ویروس منحوس کرونا مجمع رهروان امر به معروف و نهی از منکر استان اصفهان برنامه‌ریزی‌های مدونی را در این خصوص انجام داده است که از جمله آن آماده‌سازی مواد ضدعفونی، ماسک و دستکش و ارسال به مناطق محروم، ضدعفونی مساجد در ابتدای کار و برنامه‌ریزی در این مورد است.
جانشین مجمع رهروان امر به معروف و نهی از منکر اصفهان تأکید کرد: همچنین در کنار ده‌ها فعالیت خدماتی و فرهنگی دیگر با نزدیک شدن به روزهای پایان سال ۱۳۹۸ بیش از ۳۰ بنر تبلیغاتی با شعارهای توکل بر خدا، امیدآفرینی و آلودگی فرد به جامعه هم ربط پیدا می‌کند در سطح شهر اصفهان اطلاع‌رسانی و نصب شد.
وی با اشاره به مسابقه نقاشی و کتابخوانی باغ‌های بهشت تصریح کرد: با توجه به ایام ولادت حضرت سیدالشهدا (ع) با هدف زیارت مجازی ایشان، در کنار رشد فرهنگ کتابخوانی در کنار فرهنگ در خانه بمانیم، اقدام به برگزاری مسابقه نقاشی و کتابخوانی باغ‌های بهشت در دو مقطع کودکان و بزرگسالان شد.
صادق‌زاده افزود: در مقطع سنی کودکان و نوجوانان مسابقه نقاشی با موضوع آثار زیارت و حضور در مسجد و عبادت برگزار خواهد شد و شرکت‌کنندگان تا نیمه ماه مبارک رمضان فرصت دارند آثار خود را به شماره 28340580990 در پیام‌رسان ایتا ارسال کنند.
جانشین مجمع رهروان امر به معروف و نهی از منکر اصفهان بیان کرد: برای مقطع بزرگسالان مسابقه کتابخوانی باغ‌های بهشت نوشته سید علی بنی لوحی در نظر گرفته شده است، شرکت‌کنندگان برای شرکت در مسابقه باید به سایت amrebemaroof.ir مراجعه و پس از پاسخگویی به پنج سؤال و ارسال پاسخ‌ها، تقاضای درخواست کتاب به همراه نشانی دقیق را تا ۲۵ فروردین به شماره ۰۹۹۰۲۸۳۴۰۵۸ ارسال کنند.
وی اضافه کرد: در صورت قبولی در مرحله اول کتاب در اختیار شرکت‌کننده قرار گرفته و سؤالات مسابقه کتاب باغ‌های بهشت متعاقباً اعلام می‌شود، این مسابقه به صورت الکترونیکی برگزار می‌شود و شرکت‌کنندگان برای شرکت، تهیه کتاب و ارسال اثر نیازی به خروج از خانه نخواهند داشت.
صادق‌زاده اذعان داشت: این مسابقه با همکاری نهادها فرهنگی دیگر مانند معاونت فرهنگی معاونت فضای مجازی صداوسیمای استان اصفهان، معاونت اجتماعی سپاه صاحب‌الزمان استان اصفهان و... انجام گرفته است.
 انتهای پیام/۶۳۰۹۵/م۲۰/
ماموستا بهمنی مدیر مرکز بزرگ اسلامی شهرستان سنندج با اشاره به نامگذاری سال ۹۹ توسط مقام معظم رهبری به سال «جهش تولید» به خبرنگار خبرگزاری شبستان در سنندج، اظهار داشت:  رونق اقتصادی از مولفه‌های مهم در تحقق استقلال همه جانبه است و این مهم در سایه جهش و ارتقای تولید میسر خواهد شد.
 
وی افزود: جهش تولید پیش‌نیاز و خمیرمایه اصلی رونق اقتصادی در جامعه است و همه ما مسئولان در این راستا نهایت تلاش را انجام دهیم.
 
مدیر مرکز بزرگ اسلامی شهرستان سنندج تصریح کرد: مقام معظم رهبری با شعاری‌های مانند تولید ملی، رونق تولید و جهش تولید به نوعی نقشه راه را برای مردم و مسوولان مشخص می‌کنندف، اگر کشور ما در ابعاد مختلف معادن، نفت، پتروشیمی و صنایع غذایی، صنایع نساجی و غیره روز به روز جهش پیدا کند قطعا هیچ تحریمی نمی‌تواند بر اقتصاد و استقلال آن تاثیرگذار بگذارد.
 
و ی با اشاره به نقش اهمیت تولید کنندگان در رونق اقتصادی کشور، افزود: تولیدکنندگان باید با ارتقای سطح کمی و کیفی تولیدات مورد نیاز در بازارهای داخلی و جهانی زمینه را برای صادرات هرچه بیشتر تولیدات فراهم و با این کارخود به رونق اقتصاد و اشتغال در کشور کمک کنند.
 
ماموستا بهمنی اذعان کرد: باید در میدان مسابقه تولید تولیدکنندگان با تولیدات با کیفیت به نوعی عمل کنند که مردم هیچ گونه رغبتی  به استفاده از کالاهای خارجی نداشته باشند.
 
وی افزود: مسوولان دست اندر کار نیز در راستای تحقق شعار سال با هدف رونق هرچه بیشتر تولید باید حمایت از تولید داخلی را با تسهیلگری در این مسیر برای تولیدکنندگان روز به روز  فراهم کنند.
 
وی درپایان با اشاره به  بحران اخیری که در بحث بیماری کروناویروس در جهان پیش آمده است،خاطرنشان کرد:همه ما  شاهدیم که با بهره‌گیری از ظرفیت تولید داخلی بخش زیادی از کمبودها توسط تولیدکنندگان و با حمایت بخش‌های مختلف تامین شد که این جلو‌ه‌هایی از تحقق رونق تولید در کشور است و همه ماباید با توجه به ظرفیت ها و توانمان در راستای هرچه بیشتر جهش تولید دررونق اقتصادی  کشورمان از هیچ کوششی دریغ نکنیم.
شمار مبتلایان به ویروس «کرونا» در جمهوری چک از مرز سه هزار تن گذشت.            
به گزارش ایلنا به نقل از خبرگزاری رویترز، شمار مبتلایان به ویروس «کرونا» در جمهوری چک از مرز سه هزار تن گذشت. این خبر را وزارت سلامت این کشور امروز -‌سه‌شنبه- اعلام کرد. 
طی ۲۴ ساعت گذشته، ۱۸۴ مورد جدید ابتلا به کرونا در این کشور گزارش شده است. 
تاکنون ۲۳ نفر در این کشور جان خود را در پی ابتلا به کووید-۱۹ از دست داده و ۲۵ تن نیز بهبود پیده کرده‌اند. 
همچنین وضعیت ۵۲ نفر وخیم گزارش شده است.
حسنعلی اصغری، مدیرکل آموزش و پرورش استان قزوین در گفت‌وگو با ایسنا تصریح کرد: استان قزوین دارای ۲۵۰ هزار دانش آموز است که در ۱۴ ناحیه مختلف در حال تحصیل هستند، با توجه به شیوع کرونا و تعطیل شدن مدارس، اغلب دانش آموزان از آموزش‌های مجازی بهره‌مند شدند.
وی افزود: براساس برآوردهای ما ۷۵ درصد دانش آموزان استان قزوین به اینترنت، تلفن همراه، تبلت و وسیله‌ای که ارتباط اینترنتی برقرار کند دسترسی دارند، ۲۵ درصد نیز امکان برقراری ارتباط را ندارند این دانش آموزان اغلب در نواحی دوردست استان قزوین مشغول به تحصیل هستند که بسترها و زیرساخت‌های مناسب برای برقراری اینترنت وجود ندارد.
مدیرکل آموزش و پرورش استان قزوین اظهار کرد: برخی از این دانش آموزان نیز به دلیل وضعیت معیشتی و اقتصادی امکان دسترسی به تلفن همراه هوشمند و تبلت را ندارند، درحالی‌که بستر اینترنت برای آن‌ها فراهم است نمی‌توانند از خدمات آموزش مجازی بهره‌مند شوند.
وی تأکید کرد: با توجه به این‌که ۲۵ درصد دانش‌آموزان که از آموزش مجازی محروم هستند در نواحی مختلف پراکنده هستند از رؤسای هر منطقه خواسته‌ایم که برنامه و طرح ویژه منطقه خودش را ارائه دهد.
اصغری خاطرنشان کرد: همچنین برای دانش‌آموزان بی‌بضاعت که توانایی تهیه تلفن همراه هوشمند را ندارد بسته‌های آموزشی شامل سی دی و آموزش کاغذی به روش بهداشتی تهیه و توزیع شده است، در این حوزه کارگروه و کمیته مشورتی تخصصی ویژه در حوزه آموزش تشکیل دادیم و از خیرینی که آمادگی داشتند برای تهیه بسته آموزشی کمک گرفتیم.
وی یادآور شد: اگر مدارس از ۱۶ فروردین بازگشایی شود آموزش به روال قبلی خود برمی‌گردد، اما اگر تعطیلی تمدید شود از معلمان و مدیران هر منطقه خواستیم طرح‌های پیشنهادی خود را برای ارائه خدمات عادلانه آموزشی برای ما ارسال کنند.
مدیرکل آموزش و پرورش استان قزوین بیان کرد: در برخی روستاها یک مدرسه با تعدادی دانش آموز محدود وجود دارد برای مثال در یک کلاس چند دانش آموز در مقاطع مختلف حضور دارند و در برخی کلاس‌ها فقط یک دانش‌آموز حضور دارد که سعی شده برای این مناطق طرح جهاد نهضت راه‌اندازی شود.
وی تصریح کرد: در جهاد نهضت با رعایت موارد بهداشتی کلاس حضوری برگزار می‌شود، معلمان بسیجی موردی حضور پیدا می‌کنند، از تجمع چند نفره خودداری و کلاس‌ها با دو دانش آموز و یک معلم برگزار می‌شود.
انتهای پیام
به گزارش خبرنگار سلامت خبرگزاری فارس، علیشیری معاون تحقیقات دانشگاه علوم پزشکی بقیةالله (عج) گفت: زیست بانک فضای پیشرفته‌ای است که نمونه‌های آزمایشگاهی مختلف در آن نگهداری می‌شوند، بیوبانک‌ها اهمیت ویژه‌ای در تحقیقات پزشکی دارند و در پیشگیری از بیماری‌ها می‌توانند نقش ایفا کنند.
وی افزود: مجموعه تحقیقات دانشگاه اقدام ویژه‌ای انجام داد و بیوبانک به سرعت مجهز و آماده شد؛ در این بیوبانک نمونه‌های مبتلا به کرونا را در بدو مراجعه و زمان ترخیص با روش پیچیده‌ای آماده می‌کنیم و دی ان ای و آر ان ای بیماران در این بیوبانک نگهداری می‌شود.
 
انتهای پیام/
سرهنگ داود عبدالملکی روز سه‌شنبه به خبرنگار ایرنا گفت: پلیس راهور با بسیج کلیه امکانات لجستیکی و نیروی انسانی خود، تلاش دارد تا از حضور مردم در خیابان‌ها، بوستان‌های و تفرج‌گاه‌های شهرستان به منظور پیشگیری از اجتماع مردمی جلوگیری کند.  وی افزود: از ابتدای امروز، ورودی کلیه بوستان‌های ورامین با قرار دادن نیوجرسی مسدود شده تا از حضور خودروها جلوگیری شود.  رئیس پلیس راهور ورامین تصریح کرد: در برخی از میادین ورامین از جمله میدان ولی‌عصر(ع) و میدان رازی که امکان مسدود کردن آن وجود ندارد، با استقرار نیروهای پلیس راهور از توقف خودروها جلوگیری می‌شود.  عبدالملکی تأکید کرد: پلیس راهور با قاطعیت با وانت‌بارهایی که در قسمت حمل بار، نسبت به جابجایی افراد اقدام کنند برخورد کرده و خودروی متخلف را توقیف خواهند کرد.  وی افزود: اعمال جریمه ۵۰۰ هزار تومانی افراد متخلفی که به طرح فاصله‌گذاری اجتماعی عمل نمی‌کنند نیز در دستور کار پلیس راهور ورامین قرار دارد.  رئیس پلیس راهور ورامین از مردم درخواست کرد که به منظور جلوگیری از انتشار ویرس کرونا، روز طبیعت را در منازل خود بمانند.  ورامین با ۳۰۰ هزار نفر جمیعت در ۳۵ کیلومتری جنوب‌شرق تهران واقع شده است.
حجت الاسلام محمدصادق احسان‌بخش مسؤول قرارگاه سلامت حوزه علمیه استان تهران، در گفت‌وگو با خبرنگار خبرگزاری رسا، درباره فعالیت‌های طلاب و روحانیان جهادی استان تهران در مقابله با ویروس کرونا، گفت: طلاب و روحانیان حوزه‌های علمیه استان تهران در چند گروه از جمله مدارس علمیه، گروه‌های جهادی طلاب، مبلغان طرح امین و طرح هجرت مشغول فعالیت های جهادی در این عرصه هستند.
وی افزود: طلاب و روحانیان جهادی که در میدان مقابله با ویروس کرونا مجاهدت می کنند فعالیت‌های مشخصی در عرصه خدمات اجتماعی و فرهنگی انجام می‌دهند.
حجت الاسلام احسان‌بخش در خصوص خدمات اجتماعی طلاب، عنوان کرد: این خدمات شامل ضد عفونی کردن معابر و مکان های عمومی و توزیع اقلام بهداشتی و سبدهای غذایی بین خانواده‌های نیازمند می شود.
مسؤول قرارگاه سلامت حوزه علمیه استان تهران با اشاره به تاثیر منفی تعطیلات کرونایی بر بخشی از مشاغل، ابراز کرد: بخشی از مشاغل فصلی با وضعیت به وجود آمده دچار آسیب شدند بر همین اساس یکی از اهدافی که طلاب جهادگر همواره و به خصوص در شرایط فعلی مدنظر دارند تهیه و تامین سبدهای غذایی و رساندن آن به دست خانواده‌های نیازمند و آسیب دیده است.
وی افزود: فعالیت دیگری که طلاب عزیز انجام می‌دهند خرید مایحتاج و داروهای سالمندان و افرادی است که به دلایل مختلف در شرایط کنونی نمی‌توانند از منزل خارج شوند به همین منظور بعضی از مدارس شماره‌ تلفن‌هایی در اختیار مردم قرار دادند تا در صورت نیاز با طلاب تماس گرفته شود و از ایشان کمک بگیرند.
حجت الاسلام احسان‌بخش با بیان اینکه روحانیان طرح امین روحانیونی هستند که در مدارس فعالیت دارند، اظهار داشت: با توجه به اینکه آموزش مدارس به آموزش‌های مجازی تبدیل شده، با هماهنگی خوبی که با آموزش و پرورش استان تهران صورت گرفت قرار شد روحانیان طرح امین نیز بتوانند پیامهای امیدآفرین، نشاط‌بخش و معنوی را در کانالها و گروه‌های مدارس منتشر کنند.
مسؤول قرارگاه سلامت حوزه علمیه استان تهران به تولید محتوا با موضوع کرونا اشاره کرد و گفت: از دیگر فعالیت‌های فرهنگی روحانیان در میدان مقابله با کرونا می توان به تولید محتوا در موضوعات مختلفی چون اوقات فراغت، سبک زندگی و مسائلی که در خانه بوجود می‌آید، اشاره کرد.
وی افزود: اعضای خانواده در قرنظینه باید دستورالعمل‌های مقابله با کرونا را به درستی مدیریت کنند در غیر این صورت ممکن است مشکلات و معضلاتی را در خانواده‌ها به وجود بیاورد از این جهت فرهنگ سازی و تولید محتوای مورد نیاز خانواده‌ها امری ضروری است که توسط طلاب حوزه علمیه تهران انجام می شود.
حجت الاسلام احسان‌بخش با استناد به آیات و روایات درباره بلا و مشکلات، گفت: بخشی از محتواهای تولیدی طلاب در خصوص آیات و روایاتی است که به بلا اشاره می کند و در کنار این بلایا، فرصت‌ها و نعمت‌ها را متذکر می شوند.
مسؤول قرارگاه سلامت حوزه علمیه استان تهران به دیگر فعالیت‌های فرهنگی طلاب اشاره کرد و گفت: تولید محتوا درباره مناسبت های ایام ماه رجب و شعبان و برگزاری مسابقات مجازی، ایجاد پویش‌های دانش‌آموزی در فضای مجازی و پوشش خبری از دیگر فعالیت‌های روحانیان طرح امین به شمار می رود.
وی افزود: حضور در بیمارستان‌ها و خدمات رسانی به بیماران، انجام دادن تیمم بدل از غسل و تجهیز اموات در بهشت زهرا(س) از دیگر فعالیت‌های جهادی طلاب و روحانیان جهادی عزیز به شمار می رود./813/ت302/ب1
به گزارش گروه بین‌الملل خبرگزاری تسنیم به نقل از خبرگزاری «اینترفکس»، در روسیه اعلام شد که آخرین گروه از گردشگران این کشور نیز توانستند امارات متحده عربی را ترک کردند. 
حدود 150 نفر از شهروندان روس با یک پرواز ویژه دبی را به مسکو ترک کرده و به روسیه بازگشتند. بیشتر این افراد گردشگرانی بودند در اواخر ماه مارس سعی داشتند به کشور مراجعت کنند، ولی به دلیل منوعیت پروازهای بین المللی، قادر به این کار نشده بودند. 
پیش از این ، 27 مارس (8 فروردین ماه) نیز امارات متحده عربی اجازه پنج پرواز هواپیمایی روسیه را برای خارج کردن اتباع روسی صادر کرده بود. در آن زمان هم بیش از 2.5 هزار گردشگر از این کشور خارج شدند.
امارات متحده عربی ، در شرایط فراگیری ویروس کرونا، در تاریخ 25 مارس (6 فروردین) کلیه ارتباطات هوایی خود با سایر کشورها را متوقف کرد.
علاوه بر این، سفارت روسیه در قاهره نیز اعلام کرد که تخلیه کلیه شهروندان روسی و دیگر جمهوری‌های عضو جامعه مشترک المنافع از استراحتگاه‌های ساحلی شرم الشیخ و هورگادا (شهر غردقه) مصر به مسکو روز سه شنبه با سه پرواز به پایان رسید و در جریان این عملیات بیش از دو هزار نفر از مصر به روسیه بازگردانده شدند. 
پروازهای خارج کردن شهروندان روس از سایر کشورهای جهان با هماهنگی وزارت امور خارجه و سفارتخانه‌های روسیه در پایتخت‌های خارجی و در شرایط محدویدت شدید پروازهای بین المللی ، با همکاری برخی شرکت‌های هوایی روسی، در حال انجام است. 
براساس اطلاعات سایت Worldometer ، تا تاریخ 30 مارس (11 فروردین ماه) بیش از 723 هزار مورد بیماری کرونا در سراسر جهان ثبت شده و در این میان بیش از 33 هزار نفر جان خود را از دست داده و بیش از 151 هزار نفر هم درمان شده‌اند.
انتهای پیام/
شهر بیست/ سرویس فرهنگ و هنر _ محمد مهدی عنایت‌پور: روزشمار فروردین، عددش دو رقمی شده و حالا ده روز از نوروز متمایز امسال می‌گذرد. بهار امسال بدون رقص عمو نوروز و آواز حاجی فیروز تحویل شد. نوروزی که مهمان ناخوانده‌ای از جنس یک ویروس مسری و موذی داشت و با انواع و اقسام کمپین‌های #در_خانه_بمانیم، رنگ خانه‌نشینی گرفت.
با این همه اما نوروز امسال برای خیلی‌ها مثل هوای تازه‌ بود و بهترین فرصت ممکن شد تا بعد از مدتی هم خانواده خود را یک دل سیر ببینند و هم با فراغ‌بال و خاطری آسوده، هم‌نشین یار مهربان شوند و به تماشای آخرین فیلم‌های روز دنیا بنشینند.
«عیدانه» امسال هم درست برای همین متولد شد. برای دیدن و خواندن و شنیدن در یک نوروز متفاوت. برای نوروز ۹۹ که همه ما باید در خانه بمانیم تا #کرونا_را_شکست_دهیم.
شب گذشته نهمین بسته «عیدانه» با چند گزینه برای کتابخوانی و تماشای چند فیلم سینمایی به پیشنهاد «علیرضا رحیمی» منتقد سینما و ادبیات، «امیر حسن حاجی ابراهیمی» نوازنده و مدرس موسیقی، «سید جواد اشرفی» مدیر رسانه و «محبوبه سادات حسینی» هنرمند نقاش، مهمان نگاه مهربان‌تان شد که در (اینجا) می‌توانید بخوانید.
حالا پرونده دهمین «عیدانه» در شب میلاد باسعادت حضرت سیدالساجدین(ع)، با پیشنهادهای متنوعی از جنس خواندن و دیدن و شنیدن بسته شده. «عیدانه» امشب، هم سه پیشنهاد موسیقی دارد، هم نیم نگاهی به کتابخوانی کرده و هم گزینه‌هایی را برای تماشاگران فیلم و انیمیشن و مستند، روی میز آورده است. 
دهمین بسته فرهنگی «عیدانه» را با پیشنهادهایی از «کرار انصاری» مدیر شبکه تلویزیونی هدهد، «اکرم مهدی‌زاده» مجری و مربی نمایش خلاق کودکان، «محمد تقی رحمتی» مستندساز و محسن کیمیایی، نوازنده و مدرس موسیقی در ادامه می‌خوانید.
 
*کرار انصاری‌منش
در دانشگاه کارشناسی «رسانه» خوانده و ارشدش را در رشته مدیریت کسب‌وکار یا همان MBA گذرانده. شاید یکی از جوان‌ترین مدیران شبکه‌های تلویزیونی باشد. ۳۶ ساله است و حالا نزدیک یک سالی می‌شود که سکان مدیریت شبکه جهانی هدهد یا همان شبکه تخصصی کودک و نوجوان شیعه را در دست گرفته و آن را هدایت می‌کند.
او تا یک سال قبل قائم مقام سازمان رسانه‌ای صبا بود و در دوره‌ای، مدیریت مرکز جهانی اطلاع‌رسانی آل‌البیت(ع) در اصفهان را هم تجربه کرد.
 
*سه پیشنهاد نوروزی و متنوع کرار انصاری را برای «عیدانه» امسال می‌خوانید:
*فیلم سینمایی «جزیره شاتر» به کارگردانی «مارتین اسکورسیزی»: جزیره شاتر فیلمی رازآلود و ترسناک با بازی بازیگرانی چون لئوناردو دی کاپریو و مارک رافالو است. این فیلم بار‌ها از سوی منتقدین مورد تحسین قرارگرفته و به عنوان یکی از بهترین آثار «مارتین اسکورسزی» شناخته شده و جزو ۲۵۰ فیلم برتر سایتimdb است. در این فیلم که به تحلیل یکی از جنبه‌های منفی جنگ می‌پردازد، یک جنایتکار که در بیمارستان روانی بستری است، موفق به فرار می‌شود و مقامات امنیتی را غافلگیر می‌کند، گروهی برای یافتن وی به جزیره مرموز شاتر فرستاده می‌شوند اما اتفاقات دیگری رقم می‌خورد.
 
*کتاب «چرا ادبیات» نوشته «ماریو بارگاس یوسا» با ترجمه «عبدالله کوثری» از نشر «لوح فکر»: در این کتاب که بخش اول آن درباره اهمیت ادبیات است، نویسنده به این پرسش پاسخ می‌دهد که واقعا «چرا ادبیات؟»، چرا خواندن رمان و داستان تا این اندازه اهمیت دارد و همه بزرگان آن را توصیه می‌کنند؟ این کتاب، که عنوان آن از مقاله نخست کتاب گرفته شده، شامل دو مقاله، یک سخنرانی و یک مصاحبه با ماریو بارگاس یوسا با عناوین «چرا ادبیات»، «فرهنگ آزادی»، «آمریکای لاتین: افسانه – واقعیت» و «سرخوشی و کمال» است.
 
*انیمیشن «درون و بیرون» به کارگردانی «پیت داکتر»: این انیمیشن یکی از موفق‌ترین و پرطرفدار‌ترین آثاری است که استودیوی پیکسار تولید کرده و قصه دختر بچه‌ای به نام «رایلی اندرسون» را روایت می‌کند که به خاطر کار پدرش مجبور به نقل مکان به دیار دیگری می‌شود. او در پی این تغییرات تحت تاثیر احساساتی قرار می‌گیرد که هر کدام برای خودشان شخصیتی دارند و در مرکز فرماندهی‌شان که همان مغز است حضور دارند. شادی، غم، خشم، ترس و نفرت، «رایلی» را تحت کنترل دارند و هدایت می‌کنند. در واقع، یک انیمشن تخیلی از دنیای درون انسان است که هیچوقت نمی‌توان آن را به این زیبایی در دنیای واقعی به تصویر کشید.

 
*اکرم مهدی زاده
هفده‌ساله‌ بود که راهی صداوسیمای قم شد و در نمایش‌های رادیویی کودکانه نقش بازی کرد. شاید آن روز فکر نمی‌کرد ۲۲ سال بعد به یکی از چهره‌های محبوب و دوست‌داشتنی کودکان دو سه نسل بعد خودش تبدیل می‌شود. 
با اینکه او را بیشتر به عنوان مجری و مربی حوزه کودک و نوجوان می‌شناسند اما او در اوایل دهه هشتاد، یک دوره آموزش کارگردانی انجمن سينمای جوان قم را تجربه کرد و حاصل علاقه‌اش به فیلمسازی، کسب چندین رتبه استانی و ملی در همان دوران شد.
او نخستین بانوی قمی بود که نمایش خلاق را با استاد فدایی‌حسین در قم آغاز کرد و حالا بیشتر از یک سال است که از قاب سیمای مرکز قم با برنامه «مداد رنگی» برای کودکان، برنامه اجرا می‌کند و به اسم «خاله اکرم» صدایش می‌زنند.
او این روزها در آستانه چهل سالگی در دانشگاه دکترای مدیریت فرهنگی می‌خواند و پرانرژی‌تر از همیشه برای کودکان قصه می‌گوید و مربی نمایش خلاق و بازیگری کودکان و نوجوانان است.
 
*سه پیشنهاد اکرم مهدی‌زاده را برای «عیدانه» نوروزی امسال می‌خوانید:
*کتاب «خودت باش دختر» نوشته «ریچل هالیس» با ترجمه «هدیه جامعی» از نشر «کتاب کوله پشتی»: کتابی پر از انرژی‌های مثبت برای بانوان. این کتاب می‌گوید اگر از باور کردن دروغ هایی که درباره شما گفته می‌شود دست بردارید، تبدیل به همان کسی شوید که واقعا هستید. این کتاب به نوعی زندگی نامه خود نویسنده است که به صورت دلچسبی طرح موضوع می‌کند.
 
*کتاب «خودباوری در خلاقیت، جستجوی خلاقیت گمشده» نوشته «تام و دیوید کلی» با ترجمه «مهدی کیامهر» و «مرتضی خضری‌پور» از نشر «آریانا قلم»: مطالعه این کتاب به افراد می‌آموزد چگونه ایده‌های نو و جدید را برای حل مسائل به نوآوری تبدیل کنند و انسانی خلاق و موفق باشند. قطعا یک بزرگسال خلاق، فرزندان خلاقی هم می‌تواند پرورش دهد.
 
*فیلم سینمایی «مری پاپینز» به کارگردانی «رابرت استیونسون»: کتاب «مری پاپینز» یکی از نمونه‌های مطرح ادبیات کودکان است که چندین اقتباس‌ سینمایی و نمایشی از آن شده اما سادگی و صمیمیتی که در نسخه اولیه و قدیمی این اثر هست، حس خیلی خوبی را به بیننده می‌دهد و مخاطب را با رویایی همراه می‌کند که در واقعیت نمی‌تواند به آن دست پیدا کند. ژانرهای فانتزی از این قبیل فیلم‌ها، مخاطب را با خود به دنیای خیال می‌برد و این باعث می‌شود کمی از دنیای واقعی دور شده و مسائل پیچیده جامعه امروزی را فراموش کنند.

 
*محمد تقی رحمتی
امسال که تمام شود، ۴۰ ساله می‌شود. فوق لیسانس فیلمسازی دارد و پانزده سالی می‌شود که با دوربینش مستند می‌سازد و حقیقت را قاب می‌گیرد. «آخوند چینی دات کام»، «پیامکی برای خدا»، «ابوالفضل نیستان»، «نود» و «نماز جمعه تاریخی» همگی در این سال‌ها محصول نگاهش از دریچه مستند هستند و جوایز متعددی را برای او در جشنواره‌های مختلف داخلی به همراه داشته‌اند.
او برای «نماز جمعه تاریخی» فانوس بلورین جشنواره عمار را گرفت و سه سال قبل در دهمین جشنواره بین المللی مستند ایران یا همان «سینما حقیقت»، تندیس «شهید آوینی» را در بخش مستند نیمه بلند برای فیلم «ابوالفضل نیستان» به خانه برد و در جشنواره‌های «آیات» تهران، «حسنات» اصفهان، «نماز و نیایش» قم و دوسالانه شهید آوینی نیز برگزیده شده و هم‌اکنون عضو هیئت مدیره خانه سینمای مستند قم است.
 
*دیدن یک مستند و خواندن دو کتاب ماحصل سه پیشنهاد نوروزی محمد تقی رحمتی برای «عیدانه» است که می‌خوانید:
*کتاب «منطق الطیر» نوشته «شیخ فریدالدین محمد عطار نیشابوری» با تصحیح «محمدرضا شفیعی کدکنی» از نشر «سخن»: این کتاب به عنوان یکی از بهترین شاهکارهای ادبیات فارسی دارای محتوای بسیار والا و غنی از فرهنگ و عرفان و معرفت عمیق ایرانیان است و هر چه خوبانِ جهان از لحاظ محتوایی دارند، این اثر یک‌جا همه را دارد. 
عارف گرانقدر داستان‌های عمیقی را تعریف می‌کند که حیرت مخاطب را از این همه وسعت و عمق بر می‌انگیزد. از جمله آن می‌توان به شاهکار عرفانی «عاشقانه شیخ صنعان» اشاره کرد که به عقیده این حقیر، والاترین درام خلق شده توسط بشر می‌تواند باشد. البته توصیه می‌کنم این کتاب روزانه مطالعه شود و هر روز یک داستان خوانده شود تا لذت و استفاده بهینه از محتوا به بهترین شکل صورت بگیرد.
 
*مستند «صفر تا سکو» به کارگردانی «سحر مصیبی»: یکی از بهترین مستندهای ایرانی در سال‌های اخیر است و تلاش تحسین برانگیز خواهران منصوریان را روایت می‌کند که چگونه در یکی از روستاهای سمیرم اصفهان به علت ترک پدر از خانواده و نبود حمایت مالی و معنوی و کمبودهای عاطفی به ورزش رو می‌آورند و خود را به عنوان صاحبان جایگاه قهرمانی بلامنازعه در جهان تثبیت می‌کنند.
 
*کتاب «بوطیقای ارسطو برای فیلمنامه‌نویسان» نوشته «مایکل تی یرنو» با ترجمه «محمد گذرآبادی» از نشر «ساقی»: نگاه ارسطو در زمینه هنر و کاتارسیس را با فیلمنامه‌های امروزی قیاس و تطابق می‌دهد. کتاب «جمع‌وجور» و مفید و آموزنده‌ای است که از بزرگان فیلمنامه‌نویسی هم مانند «رابرت مک‌کی» و «لیندا سیگر» بهره گرفته و از ترجمه حرفه‌ای و روانی برخوردار است.

 
*محسن کیمیایی
۳۴ ساله است. در دانشگاه مهندسی مکانیک خوانده اما ۲۱ سالی می‌شود که ساز در دست گرفته و نوازندگی می‌کند. دوره مقدماتی و متوسطه نوازندگی را زیر نظر سید مصطفی سیادت از شاگردان حسین علیزاده بزرگ آموخته و در دوره عالی نوازندگی نزد کیوان ساکت و مسعود شعاری درس پس داده. با اینکه ساز تخصصی او «سه‌تار» است اما با «تار» و «دیوان» و «تنبور» و «دلربا» هم موسیقی ایرانی می‌نوازد و روح آدمی را در زیر شلاقی از انبوه دردها و رنج‌ها آرام می‌کند.
در هفده سالگی جایزه جشنواره موسیقی جوان را در دست گرفت و حالا ۱۵ سالی می شود که مدرس ساز سه تار است. سرپرستی و آهنگسازی گروه موسیقی «دل آرا» را برعهده دارد و یک بار هم با همین گروه حضور در جشنواره بین‌المللی موسیقی فجر را تجربه کرده است.
 
*سه پیشنهاد نوروزی محسن کیمیایی برای «عیدانه» از جنس موسیقی سنتی و آرامبخش ایرانی است که در ادامه می‌خوانید:
*آلبوم موسیقی سنتی «نیلوفرانه» اثر «علیرضا افتخاری»: طبق آمارهای رسمی، «نیلوفرانه» پرفروش‌ترین آلبوم موسیقی سنتی است. این آلبوم در سال ۱۳۷۵ روانه بازار شد و توانست سه میلیون نسخه بفروشد.  احساس در نیلوفرانه موج می زند، چرا که قیصر امین پور اشعار آن را سروده ،  عباس خوشدل آهنگسازی قطعات را بر عهده داشته و علیرضا افتخاری آواز را به سر حد زیبایی خود اجرا کرده است. بنده «نیلوفرانه» را یک مرحم می‌دانم تا یک آلبوم موسیقی و حقیقتاً جای خالی آن در پیشخوان داروخانه‌ها بیشتر احساس می‌شود تا مرکز فروش محصولات هنری، فرهنگی!
 
اثر دوم: آلبوم موسیقی بی کلام «جوی نقره‌ای مهتاب» اثر «بهداد بابایی»: بهداد بابایی و نوید افقه از نوابغ نوازندگان قرن اخیر به شمار می‌روند. این دو استاد بزرگوار در زمستان ۱۳۸۶، «جوی نقره‌ای مهتاب» را  خلق و یکسال بعد آن را منتشر کردند . بهداد بابایی و نوید افقه در باب تکنیک در سازهای تخصصی خود بی رقیب هستند. هر چند، قطعا همه آنچه یک نوازنده برای خلق یک اثر هنری فاخر نیاز دارد به تکنیک خلاصه نمی‌شود، لکن نمی‌توان از نقش آن به‌ویژه در خلق این اثر هنری چشم پوشی کرد. «جوی نقره‌ای مهتاب» فراز و فرود‌های بسیاری دارد، امری که به‌طور ناخودآگاه، خاطرات زندگی را در پیشگاه چشم شنونده، زنده می‌کند.
 
*آلبوم موسیقی «همنوا با بم» اثر «محمدرضا شجریان»: حال و احوال این روزهای ما، شاید نیازمند یک صداست. شاید همنوا با بمی دیگر نیاز است تا همدل و غمخوار هم باشیم. این آلبوم را از آن باب، خدمت دوستان عزیز معرفی کردم تا یادآور مطالبی باشد که گویا برخی و فقط برخی از ما به دست فراموشی سپرده‌ایم. «همنوا با بم» در حقیقت یک آلبوم تصویری است از کنسرت استاد محمدرضا شجریان در حمایت از زلزله زدگان بم. همایون شجریان به عنوان هم‌خوان و نوازنده تمبک، استاد حسین علیزاده نوازنده تار و آهنگساز و استاد کیهان کلهر نیز نوازنده کمانچه هستند.
به گزارش خبرنگار ایمنا، وزارت آموزش و پرورش بزرگترین دستگاه اجرایی کشور است که به تبع آن سهم بیشتری از بودجه کشور را به خود اختصاص می‌دهد، از این رو دولت برای سال ۹۸ این وزارتخانه رقمی حدود ۴۵ هزار و ۸۳۱ میلیارد و ۳۳۳ میلیون و ۹۰۰ هزار تومان را پیشنهاد داد. این میزان در مقایسه با بودجه پیشنهادی سال ۹۷ که ۳۵ هزار میلیارد تومان بود از رشد ۲۶ درصدی برخوردار بود.
بر اساس آنچه در لایحه پیشنهادی دولت برای بودجه وزارت آموزش و پرورش پیشنهاد شده سهم بودجه دبیرخانه شورای عالی آموزش و پرورش رقمی معادل ۶ میلیارد و ۳۱۰ میلیون و ۹۰۰ هزار تومان و بودجه آموزش و پرورش استان‌ها رقمی معادل ۴۲ هزار و ۴۹۹ میلیارد و ۸۹ میلیون و ۸۰۰ هزار تومان تعیین شده است.
این در حالی است که معاون پارلمانی رئیس جمهور در این زمینه اعلام کرده بود با وجود محدودیت‌های تحریمی، آموزش و پرورش در دولت دوازدهم در اولویت است و در سال ۹۸ بیشترین بودجه به آموزش و پرورش اختصاص داده شد. تلاش ما بر این است تا فضای آموزشی را طوری فراهم کنیم که مهارت‌های حرفه‌ای در کل کشور توسعه یابد.
همچنین در لایحه بودجه برای کمک به صندوق ذخیره فرهنگیان ۶۳ میلیارد تومان، برای فعالیت‌های تربیت بدنی و ارتقای سلامت دانش‌آموزان ۳۸۴ میلیارد و ۱۹۰ میلیون تومان، برای توسعه کمی و کیفی آموزش پیش از دبستان ۷۳ میلیارد و ۷۷۵ میلیون تومان، برای کیفیت بخشی به فعالیت‌های آموزشی و پرورشی و توسعه عدالت آموزشی ۲۹۳ میلیارد و ۶۰۰ میلیون تومان، برای اداره مدارس خارج از کشور، ۲۰۷ میلیارد و ۵۵۶ میلیون و ۷۰۰ هزار تومان و برای خرید خدمات آموزشی در مناطق کمتر برخوردار ۳۶۳ میلیارد تومان پیش‌بینی شده است.
مدرسه محوری رویکرد فعالیت‌های آموزش و پرروش در سال ۹۸
مدرسه محوری جزو برنامه‌های اولویت دار آموزش و پرورش در سال ۹۸ بود، با توجه به اینکه هر شش ساحت سند تحول بنیادین آموزش و پرورش رویکرد تربیتی دارد، باید این رویکرد در کلیه اقدامات آموزشی و پرورشی نمود داشته باشد.
هسته اصلی مدرسه محوری فرآیند تصمیم‌گیری و تصمیم سازی است. مشاور وزیر در ستاد راهبردی مدرسه محوری، گفته است موضوع مدرسه محوری ارتقای سطح کارایی و توانایی مدارس از طریق تقویت و افزایش اختیارات مدیران، معلمان و دانش آموزان و همچنین ایجاد خود رهبری، خلاقیت و پویایی در نظام داخلی و اعطای استقلال و اختیار برای برنامه‌ریزی در زمینه‌های گوناگون آموزشی، پرورشی و اداری مدارس است.
فریبرز حمیدی معتقد است در چارچوب رویکرد مدرسه محوری؛ تجدید ساختار نظام آموزش‌وپرورش در جهت افزایش انعطاف‌پذیری، کاهش تمرکز و تفویض اختیار به مدارس به‌نحوی‌که با نزدیک کردن محل اتخاذ تصمیم‌ها به محل اجرای آن و اتخاذ تصمیم به شیوه گروهی و مشارکت جویانه توسط کسانی که بیشترین اطلاعات درباره نیازمندی‌های مدرسه و شرایط حاکم بر آن را دارند.
وی ادامه داد: این افراد بیش از هرکسی از نتایج آموزش‌ها متأثر می‌شوند مانند والدین، دانش آموزان، معلمان، کارکنان، گروه‌های ذینفع جامعه ازجمله صاحبان صنایع، سازمان‌های محلی؛ سبب می‌شود که استقلال، مسئولیت‌پذیری و پاسخگویی مدرسه افزایش یابد و نیز کیفیت و اثربخشی آموزش‌ها بهبود یابد.
به گفته حمیدی؛ مهم‌ترین و اصلی‌ترین اولویت ما ایجاد بستر مناسب برای تحقق مدرسه محوری است که در این راستا شش پروژه برنامه‌ریزی و پیگیری می‌شود که شامل؛ پروژه انتخاب و انتصاب مدیران مدارس؛ پروژه نظام سنجش شایستگی‌های حرفه‌ای مدیران مدارس و توسعه شایستگی‌ها؛ پروژه سنجش و تضمین کیفیت مدارس؛ پروژه اصلاح ساختار تصمیم‌گیری و تصمیم سازی (تفویض اختیار به مدارس)، پروژه برنامه ویژه مدرسه؛ پروژه آموزش و توانمندسازی نیروی انسانی پیشران مدرسه است.
هسته اصلی مدرسه محوری فرآیند تصمیم‌گیری و تصمیم سازی است و آن عبارت است از فرآیند واگذاری مسئولیت تصمیم‌گیری به افرادی که در مدرسه نقش دارند.

طرح رتبه بندی معلمان
از دیگر دستاوردهای آموزش و پرورش در سال ۹۸ آئین‌نامه رتبه‌بندی معلمان بود که پس از سال‌ها انتظار سرانجام آذر امسال در هیأت دولت مصوب شد اما کار در مرحله اجرا با اشکالاتی همراه شد و انتقاداتی را رقم زد. انتقادات نیز از جهات مختلف بود، برخی می‌گفتند سال‌ها منتظر اجرای رتبه‌بندی بودند اما آنچه از دولت بیرون آمد، "ترمیم حقوق" است تا رتبه‌بندی!
چهارم آذر ماه وزیر آموزش و پرورش درباره اجرای طرح رتبه‌بندی فرهنگیان گفت: طرح رتبه‌بندی معلمان شب گذشته به تصویب هیأت وزیران رسید و مقدمات اجرا از هفته دیگر آغاز می‌شود، ولی ابتدا باید شیوه نامه نحوه رتبه‌بندی معلمان آماده شود و به امور استان‌ها اعلام شود و سپس عملیات اجرایی آغاز می‌شود.
حاجی میرزایی، تاکید کرد: نظام رتبه‌بندی در صدد ارتقا کیفیت است. کسانی که مشمول این طرح می‌شوند آموزگاران، مربیان پرورشی، مراقبان سلامت، معاون و مدیر واحد آموزشی هستند و ۷۲۰ هزار نفر در سراسر کشور از امتیازات این طرح برخوردار می‌شوند و به وسیله اجرای این طرح افراد انگیزه پیدا می‌کنند که دانش تحصیلی خود را افزایش دهند و به رتبه بالاتر ارتقا یابند.
وزیر آموزش و پرورش اعلام کرد بود که فرهنگیان باید سه صلاحیت را دارا باشند و به تناسب این صلاحیت در رده‌های مختلف قرار می‌گیرند که صلاحیت اول صلاحیت عمومی است، صلاحیت دوم مهارت‌های معلمان است و صلاحیت سوم صلاحیت تخصصی، دانش، تجربه و مهارت است.
از دیدگاه معلمان یکی از مهمترین اتفاقات سال ۹۸ در آموزش و پرورش اجرای طرح رتبه بندی معلمان و در انتهای سال ۹۸ ناگهان کنار گذاشتن این طرح بود. در آذرماه سال ۹۸ نظام رتبه بندی معلمان در دولت تصویب و بودجه مشخصی برای آن در نظر گرفته شده بود ولی همچنان مجلسیان معتقد بودند این طرح باید در مجلس تصویب شود که در دی ماه ۹۸ شیوه نامه اجرایی رتبه بندی معلمان ابلاغ شد.
ابهامات رتبه‌بندی معلمان
از سوی دیگر اعمال امتیازات قانون مدیریت خدمات کشوری و وضعیت رتبه‌بندی، ابهامی است که از سوی معلمان مطرح می‌شود اینکه با اعمال این امتیازات، رتبه‌بندی متوقف شده است؟ انتقادات نیز از جهات مختلف بود، برخی می‌گفتند سال‌ها منتظر اجرای رتبه‌بندی بودند اما آنچه از دولت بیرون آمد، "ترمیم حقوق" است تا رتبه‌بندی!
معلمان در اعتراضات خود چند محور را مطرح می‌کردند که مهم‌ترین آن حذف ضریب تعجیل در مناطق محروم بود، موارد دیگر هم شامل حذف رتبه‌های افرادی بود که از دو مهر ۹۸ به بعد رتبه خود را دریافت کردند، مشمول نشدن رتبه‌بندی برای خدمتگزاران، معلمان بازنشسته قبل از مهر ۹۸ و گذاشتن کارکنان اداری در دو راهی بازگشت به مدرسه یا ماندن در ادارات بود.
این مشکلات، پای وزیر آموزش وپرورش را به جلسات کمیسیون‌های تخصصی مجلس از جمله کمسیون آموزش و فراکسیون فرهنگیان باز کرد تا توضیحاتی را درباره مشکلاتی که رتبه‌بندی رقم زد، ارائه دهد و البته او قول حل مشکلات را هم داد.
اقدامات حقوقی و حمایت قضائی وزارت آموزش و پرورش در سال ۹۸
اتخاذ سیاست اصلاح رویه‌های اداری و ابلاغ بخشنامه مربوط با هدف کاهش شکایات استخدامی فرهنگیان، ارتقای منزلت معلمان و حفظ حقوق شهروندی و تلاش برای اجرای هماهنگ آرای وحدت رویه هیئت عمومی دیوان عدالت اداری به ویژه درخصوص فوق‌العاده مهدکودک و مطالبات مأموران اعزامی به خارج از کشور و نیز طرح و تعقیب و دفاع از حقوق دولت در محاکم قضائی دادگستری و دیوان عدالت اداری در حدود ۲۲ هزار پرونده بخشی از مهم‌ترین اقدامات حوزه حقوقی و حمایت قضائی وزارت آموزش و پرورش در سال ۹۸، بوده است.
مدیرکل دفتر حقوقی، املاک و حمایت قضائی وزارت آموزش و پرورش در این زمینه گفته است «در سال ۹۸ خدمات مشاوره، پشتیبانی و حمایت قضائی به بیش از ۵ هزار نفر از همکاران فرهنگی ارائه شده است.»
منصور اردستانی، نماینده تام‌الاختیار وزارت آموزش و پرورش در مراجع قضائی به اقدامات این دفتر در حوزه املاک اشاره کرده و تاکید داشته است که «خوشبختانه در سالی که گذشت اتفاق مهمی افتاد و آن هم پیگیری و تصویب و ابلاغ قانون معافیت وزارت‌خانه‌ها و مؤسسات دولتی از پرداخت هزینه‌های ثبتی بود که ۸ خرداد ۹۸ از سوی مجلس شورای اسلامی تصویب و ابلاغ شد. لایحه این مهم با پیشنهاد و ابتکار وزارت آموزش و پرورش تدوین شده بود.»
اردستانی، پیشنهاد و پیگیری و تصویب و ابلاغ مصوبه کمیسیون دولت مبتنی بر واگذاری رایگان حق استفاده از ۲۵۸۳ ملک از املاک متعلق به دو وزارتخانه جهاد کشاورزی و راه و شهرسازی، به وزارت آموزش و پرورش را به عنوان یکی دیگر از مهمترین اقدامات دفتر حقوقی و املاک وزارت آموزش و پرورش در سال ۹۸ نام برده است.
مدیرکل دفتر حقوقی، املاک و حمایت قضائی در مورد اخذ تعداد بیش از ۲۱۰۰ فقره سند مالکیت تک برگی به نام دولت جمهوری اسلامی ایران به نمایندگی آموزش و پرورش به عنوان دیگر اقدام مهم این دفتر، گفته است: «برقراری تعامل و حصول توافق با سایر دستگاه‌های اجرایی و نهادهای عمومی غیردولتی (بنیاد مستضعفان انقلاب اسلامی، کمیته امداد امام خمینی، وزارت علوم، تحقیقات و فناوری، وزارت ورزش و جوانان، بنیاد شهید و امور ایثاگران، هلال احمر، اوقاف و امور خیریه در مورد تعیین تکلیف اختلافات ملکی نیز از دیگر اقدامات این دفتر بود که خوشبختانه به خوبی به سرانجام رسید.»

مهمترین فعالیت‌های معاونت آموزش ابتدایی در سال ۹۸
اما معاونت آموزش ابتدایی گزارش عملکرد یک‌ساله این معاونت را در سه محورآمار فعالیت‌های انجام‌شده، فعالیت‌های شاخص و موفقیت‌های ملی و بین‌المللی ارائه کرده است.
بر اساس این گزارش معاونت آموزش ابتدایی، افزایش شاخص‌های عملکردی در توسعه عدالت آموزشی و افزایش پوشش تحصیلی در دوره ابتدایی، ارتقای صلاحیت‌های حرفه‌ای و تقویت فعالیت‌های علمی و پژوهشی، ارتقای شایستگی‌های دانش آموزان، ارتقا کیفیت مدیریت آموزشگاهی، توسعه و گسترش روش‌های نوین ارزشیابی تحصیلی – تربیتی داشته است.
به منظور توسعه عدالت آموزشی و افزایش پوشش تحصیلی در دوره ابتدایی در سال ۹۸ افزایش شاخص نرخ ثبت‌نام خالص دوره ابتدایی به ۹۸، ۱۸ درصد، جذب و آموزش ۳۶ هزار و ۴۴۴ نفر از کودکان تارک و بازمانده از تحصیل در سال تحصیلی ۹۹-۹۸ و جذب و آموزش ۳۴۵ هزار و ۴۱ نفر از اتباع خارجی در دوره ابتدایی در سال تحصیلی ۹۹-۹۸ در روند کار بوده است.
همچنین برای ارتقای صلاحیت‌های حرفه‌ای و تقویت فعالیت‌های علمی و پژوهشی اجرای فعالیت درس پژوهی برای ۳۲ درصد از معلمان دوره ابتدایی در سال تحصیلی ۹۸-۹۷ توانمندسازی معلمان در ۲۳ هزار و ۵۵۹ کلاس در راستای اجرای مطلوب برنامه درسی قرآن و راهبری معلمان در اجرای تلفیق برنامه آموزش آداب و مهارت‌های زندگی و تکالیف مهارت محور در ۲۷۷ هزار و ۳۳۳ کلاس درس در دستور کار قرار گرفته است.
بر مبنای این گزارش معاونت آموزش ابتدایی به منظور ارتقای شایستگی‌های دانش آموزان ابتدایی و تقویت فعالیت‌های علمی و پژوهشی مشارکت ۳ میلیون و ۴۰۰ هزار دانش‌آموز با اجرای فعالیت‌های پروژه‌های علمی دانش آموزان، اجرای فعالیت تکالیف محور به‌منظور ارتقای مهارت‌های موردنیاز فردی و اجتماعی دانش آموزان، اجرای فعالیت عید و داستان با مشارکت ۶ میلیون و ۷۰۰ هزار دانش‌آموز، یادگیری مادام‌العمر و توسعه یادگیری به فعالیت‌های خارج از کلاس درس در ۵۲ هزار کلاس درس و استقرار اتاق‌های بازی و یادگیری در مدارس و مراکز پیش‌دبستانی در یک هزار مدرسه را برنامه داشته است.
ارتقای کیفیت آموزش در کلاس‌های چند پایه روستایی، عشایری و مرزی با به کار گیری دو هزار و ۸۷۸ راهبران آموزشی و تربیتی، توسعه و گسترش روش‌های نوین تحصیلی و تربیتی، نرخ پوشش در دوره پیش دبستانی ۷۴، ۲ درصد و جذب دو هزار و ۳۲ نفر از دانش آموزان عشایری بازمانده از تحصیل و موفقیت‌های ملی و بین المللی از دستاورهای آموزش ابتدایی بوده است.
همچنین افزایش انسداد مبادی بی‌سوادی و کاهش میزان افت تحصیلی و تکرار پایه مناطق لازم التوجه، افزایش جذب نوآموزان مناطق نابرخوردار دوزبانه، روستایی، عشایری و حاشیه شهرها و جذب حداکثری و رایگان نوآموزان مناطق محروم و صعب‌العبور از عملکردهای معاونت آموزش ابتدایی در سال ۹۸ بوده است.
اهم اقدامات اداره کل امور اداری و تشکیلات آموزش و پرورش در سال ۹۸
«در سالی که گذشت، در حوزه امور اداری و تشکیلات با حمایت‌های معاون برنامه‌ریزی و توسعه منابع وزارت آموزش و پرورش موفق شدیم چند اقدام نسبتاً شاخص انجام دهیم. از این جمله می‌توان به تدوین شیوه‌نامه اجرایی نظام رتبه‌بندی معلمان و تدوین شیوه‌نامه اجرایی قانون الحاق یک ماده به قانون تعیین تکلیف معلمان حق‌التدریس اشاره کرد که خوشبختانه این شیوه‌نامه‌ها تدوین و به استان‌ها ابلاغ شد.» اینها گفته‌های مدیرکل امور اداری و تشکیلات وزارت آموزش و پرورش در زمینه مهمترین اقدامات این اداره کل در سال ۹۸، بوده است.
یارمحمد حسین‌بر، تاکید دارد که «مجوز جذب مشمولان الحاق یک ماده که در مورد آموزش‌یاران، آموزش‌دهندگان و حق‌التدریسان بود در سال ۹۸ عملیاتی شد و بعد از آن توانستیم بخشنامه افزایش امتیازات فصل دهم قانون مدیریت خدمات کشوری را عملیاتی کنیم.»
مدیرکل امور اداری و تشکیلات وزارت آموزش و پرورش با بیان اینکه این اقدامات از جمله اقدامات فراگیر اداره کل امور اداری و تشکیلات بوده است، ادامه داد: «در حوزه ساماندهی نیروی انسانی با توجه به مضایقی که وجود داشت توانستیم کارهای نسبتاً خوبی انجام دهیم. در سال ۹۸ توانستیم مجوز جذب ۳۹ هزار نفر را (۱۴ هزار نفر در قالب ماده ۲۸ اساس‌نامه دانشگاه فرهنگیان و ۲۵ هزار نفر از محل دانشجویان متعهد به خدمت دانشگاه فرهنگیان) علاوه بر مجوز جذب نیروهای حق‌التدریس، اخذ کنیم.»
به گفته حسین‌بر؛ «نتایج آزمون استخدامی این ۱۴ هزار نفر به تازگی اعلام شده است و بعد از طی مراحل گزینش و مصاحبه، دوره یکساله مهارت‌آموزی خود را آغاز می‌کنند.»
احتمال عملیاتی‌شدن طرح توسه صلاحیت‌های معلمان از مهر ۹۹
این در حالی است که در گزارش‌ها مدیرکل امور اداری و تشکیلات وزارت آموزش و پرورش، اظهار کرد: «در سال گذشته برای اولین بار توانستیم با مشارکت همه حوزه‌ها حسب تصمیمات ستاد منابع انسانی، طرح توسعه صلاحیت‌های معلمان را تدوین کنیم که امیدوارم بتوانیم آن طرح را هم از مهر ۹۹ در کشور عملیاتی کنیم.»
وی درباره وضعیت بازنشستگی نیروهای آموزش و پرورش، گفته است: «نزدیک به ۶۰ هزار نفر واجد شرایط بازنشستگی هستند اما ممکن است بسیاری از این افراد تمایل به ماندگاری داشته باشند. پیش‌بینی ما این است که حدود ۱۵ هزار نفر از این افراد کماکان در مجموعه بمانند و به فعالیت آموزشی خود ادامه دهند کما اینکه ما هم استقبال می‌کنیم.»
تصمیمات ساماندهی منابع انسانی آموزش و پرورش

حسین‌بربا تاکید بر آزمون استخدامی سال ۹۹، تاکید بر این نکته دارد که «وزیر آموزش و پرورش و معاون برنامه‌ریزی و توسعه منابع وزارت‌خانه به شدت پیگیر هستند که حتماً سهمیه‌ای برای سال ۹۹ اخذ کنند. مقدمات کار انجام شده و جلساتی هم با دوستان سازمان امور اداری و استخدامی برگزار شده است که امیدوارم به نتیجه برسد.»
هشت اقدام و دستاورد ویژه آموزش و پرورش استثنایی در سال گذشته
اما معاون وزیر و رئیس سازمان آموزش و پرورش استثنایی در خصوص اقدامات و دستاوردهای ویژه سازمان آموزش و پرورش استثنایی در سال ۹۸، گفته است اولین اقدام انجام شده "طرح سنجش سلامت و عملکرد تحصیلی دانش آموزان" است و این طرح دردو هزار پایگاه دانش آموزان را غربالگری می‌کند و سطح سلامت و عملکرد تحصیلی آنها را مشخص می‌نماید تا بر آن اساس، هم وضعیت تحصیلی دانش آموزان به عنوان دانش آموز عادی و استثنایی مشخص شود و هم وضعیت سلامت ایشان برای مداخلات بهنگام معین شود.
سید جواد حسینی، در مورد اینکه این طرح از سال ۱۳۷۲ با پوشش ۱.۵ درصدی دانش آموزان بدو ورود به تحصیل شروع شد و در سال ۱۳۹۸ سه اتفاق مهم رقم خورد، تصریح کرد: وشش طرح در دانش آموزان به نزدیک ۹۸ درصد رسید، طرح به دوره پیش دبستانی هم تسری یافت و دانش آموزان پیش دبستانی هم با پوشش ۵۰ درصدی در طرح شرکت کردند و پایگاه و بانک جامع آزمون‌ها راه اندازی شد.
معاون وزیر اشاره‌ای هم به این موضوع دارد که در سال ۱۳۹۸، بیش از یک میلیون و ۴۵۰ هزار نوآموز بدو ورود و پیش دبستانی در این طرح غربالگری شدند، و ادامه داد: اقدام ویژه ای که در سال گذشته انجام شد ایجاد پایگاه و بانک آزمون‌ها در سازمان آموزش و پرورش استثنایی بود که برای اجرای دقیق این طرح و طرح‌های از این دست برای غلبه بر فقر آزمونی بسیار ضروری و لازم است.
به گفته حسینی دومین اقدام انجام شده در سال ۹۸ را " افتتاح و کلنگ زنی ۱۰۷ مرکز آموزشی و توانبخشی و مشاوره و راهنمایی خانواده " در حوزه آموزش و پرورش استثنایی است و از این تعداد پروژه ۴۸ پروژه کلنگ زنی، ۴۵ پروژه افتتاح و ۱۵ مرکز مشاوره و راهنمایی راه اندازی و افتتاح شده است.
رئیس سازمان آموزش و پرورش استثنایی "طراحی برنامه نظام جامع ارجاع خدمات مشاوره‌ای در حوزه سلامت جسمی و روحی دانش آموزان با نیازهای ویژه" را سومین طرح و اقدام ویژه در سال ۹۸ دانست و تاکید دارد که راه اندازی ۱۵ مرکز مشاوره و راهنمایی خانواده، طراحی و راه اندازی سامانه جامع توانبخشی، مشاوره و مددکاری، تولید راهنمای فرزند پروری برای والدین دارای فرزند با نیاز ویژه، تجهیز اتاق‌های بازی در مدارس ویژه نابینایان، ارائه خدمات توانبخشی در داخل و خارج مدرسه و ارائه خدمات حمایتی در ۱۶ عنوان برای ۱۰ هزار دانش آموز نیازمند با اعتباری بالغ بر ۴۰ هزار میلیارد ریال از جمله فعالیت‌های انجام شده در راستای اجرایی شدن برنامه نظام جامع خدمات مشاوره‌ای می‌باشد.
به گفته حسینی، "رونمایی از ۶۰ عنوان اثر و مکتوبات آموزشی، کمک آموزشی و توانبخشی" همزمان با ۱۴ آذر روز جهانی معلولین و مناسب سازی بیش از ۱۴۰ کتاب درسی به شکل صوتی و خط بریل، چهارمین اقدام ویژه سازمان آموزش و پرورش استثنایی در سال ۹۸ بود.
معاون وزیر "توجه به ارتقا تحصیلی دانش آموزان دیرآموز یا مرزی" را پنجمین اقدام ویژه آموزش و پرورش استثنایی در سال گذشته نام برده و در خبرها اعلام کرده است که دانش آموزان دیر آموز به دانش آموزانی اطلاق می‌شود که هوشبهر آنها بین ۷۰ تا ۸۵ می‌باشد. این دسته از دانش آموزان که سالانه ۵ تا ۷ درصد دانش آموزان را شامل می‌شوند نه در حوزه دانش آموزان استثنایی قرار می‌گرفتند و نه در آموزش و پرورش عادی توجه خاصی به آنها صورت می‌گرفت.
وی معتقد است سال ۹۸ با توافقی که با معاونت ابتدایی صورت گرفت این دانش آموزان که سالانه بین ۶۰ تا ۹۰ هزار را شامل می‌شوند در مراکز اختلالات یادگیری با پروتکل مشخص تحت حمایت قرار گرفتند و معاونت آموزش ابتدایی هم مناسب سازی معلمان و فضای مدرسه برای تعلیم و تربیت خاص آنها را در دستور کار قرار داد.
بر مبنای این گزارش حسینی " تدوین و اجرای طرح مدام به منظور افزایش مشارکت ذینفعان در آموزش و پرورش استثنایی کشور" را ششمین طرح ویژه در سال ۹۸ دانست و تاکید دارد که طرح مدام که برگرفته از مشارکت معلمان، دانش آموزان، اولیا و مدیران در تعلیم و تربیت کودکان استثنایی است در اواخر سال گذشته طراحی و به اجرا گذارده شد.
وی ادامه داد: در این طرح برای معلمان "پارلمان مجازی معلمان"، برای دانش آموزان "مجلس واقعی و مجازی دانش آموزان سراسر کشور"، برای اولیا "پارلمان مشورتی اولیا"، برای مدیران "نظام تصمیم گیری مشارکتی از مدرسه تا ستاد" و برای همه معلمان، دانش آموزان و مدیران طرح جام و برای صاحبنظران و دانشگاهیان "کارگروه کاربست مطالعات فنی و بین اللملی" راه اندازی شد.
معاون وزیر با بیان اینکه "راه اندازی نظام آموزش، منزل، بیمارستان و مدرسه محور" هفتمین اقدام ویژه سازمان آموزش و پرورش استثنایی در سال گذشته بود افزود: بخشی از دانش آموزان استثنایی مثل معلولین شدید جسمی-حرکتی یا طیف اوتیسم در بسیاری موارد قادر به تحرک مکانی نیستند و برای پوشش تحصیلی این دسته از دانش آموزان سال گذشته طرح آموزشی منزل محور با سرانه ۶ میلیون و ۵۰۰ هزار تومان با خرید تبلت برای هر دانش آموز و ایجاد پایگاه مجازی آموزش راه اندازی شد.
معاون وزیر با تاکید بر اینکه " اقدامات خاص برای مقابله با وضعیت کرونا و استفاده از فضای مجازی و ایجاد مدرسه مجازی" هشتمین فعالیت ویژه آموزش و پرورش استثنایی در سال ۹۸ بود، تصریح کرد: ایجاد بانک اطلاعات تدریس در همه گروه‌های آموزشی ۷ گانه، ایجاد پایگاه مجازی و مدرسه مجازی در ۷ استان، آموزش‌های والد محور از طریق مراکز مشاوره راهنمایی و ۷۴۱ مرکز اختلالات یادگیری و ۳۲۰ هزار ساعت آموزش توسط ۲۲ هزار معلم از ۲۲۵۰۰ معلم با تشکیل ۱۰ هزار گروه مجازی و در ۲ هزار مدرسه از جمله فعالیت‌های انجام شده می‌باشد.
حسینی با اعلام اینکه سازمان آموزش و پرورش استثنایی سال گذشته رتبه اول را در جشنواره شهید رجایی کسب کرد، در خبرها اعلام کرده است که این جشنواره در راستای نهادینه کردن فرهنگ ارتقا و بهبود عملکرد دستگاه‌های اجرایی در سطوح مختلف از طریق تقدیر و تشویق آن‌ها به‌منظور پایش اجرای اصلاح امور اداری دوره دوم و به استناد آئین‌نامه اجرایی مواد ٨١ و ٨٢ قانون مدیریت خدمات کشوری هر ساله اجرا می‌شود.
وی اضافه کرد: دربین دانشگاه‌ها و سازمان‌های وابسته به آموزش و پرورش، سازمان آموزش‌وپرورش استثنایی رتبه اول، سازمان نهضت سوادآموزی رتبه دوم و سازمان مدارس غیردولتی و توسعه مشارکت‌های مردمی رتبه سوم را کسب کردند.
گزارش از اکرم کیانی خبرنگار سرویس جامعه ایمنا
به گزارش خبرنگار خبرگزاری شبستان از شیراز، «رهام پیکری»، معاون استاندارو فرماندار ویژه شهرستان مرودشت از ایست و بازرسی های ورودی وخروجی این شهرستان بازدید کرد.
ایست و بازرسی های پلیس به صورت شبانه روزی با هدف جلوگیری از ورود افراد غیر بومی برای قطع زنجیره شیوع ویروس کرونا در مرودشت اجرا می شود.
در این بازدید فرماندار ویژه شهرستان مرودشت به اتفاق فرمانده انتظامی، دادستان و جمعی از مسئولان شهرستان با حضور در محل کنترل ورودی و خروجی شهرستان از اقدامات صورت گرفته، بازدید کردند و  از کارکنان و اجرا کنندگان این طرح، تقدیر و تشکر کردند.
داود مرادخانی روز دوشنبه در جمع خبرنگاران به ضرورت تلاش برای پیوستن همه شهروندان به پویش "در خانه بمانیم" اشاره کرد و افزود: در زمان حاضر با تجهیز خدمات مورد نیاز، خرید آنلاین و غیرحضوری شهروندان زنجانی از فروشگاه های مفید، ارزان نوید، جانبو، توسعه راهکارهای هوشمند، پونه، لندوکس و خرم پروتئین فراهم است.  
وی ادامه داد: شهروندان می توانند با مراجعه به سایت این فروشگاه ها و یا کانال آن ها در شبکه های اجتماعی نسبت به خرید آنلاین از این فروشگاه ها اقدام کنند.  
مراد خانی اظهار داشت: پارک علم و فناوری استان زنجان از فروشگاه های علاقه مند جهت مشارکت در طرح اجرای خرید آنلاین و غیر حضوری استقبال می کند.  
گفتنی است بر اساس اعلام دانشگاه علوم پزشکی و خدمات بهداشتی و درمانی استان زنجان تا کنون شمار مبتلایان قطعی کرونا در این استان به ۵۴۰ نفر رسیده است.  
تا کنون ۳۴۹ نفر از مبتلایان قطعی به ویروس کرونا بهبود یافته در استان زنجان از بیمارستان ها ترخیص شده اند و ۵۲ نفر در اثر ابتلا به این بیماری، جان خود را از دست داده اند.  
مسئولان بهداشتی تاکید دارند که قطع زنجیره انتقال و شیوع کرونا جز با رعایت کردن اصول بهداشتی و ماندن در خانه و محدود کردن ارتباطات میسر نمی شود.
خدمات فروش غیر حضوری و توسعه کسب و کارهای آنلاین از راه‌های موثر برای در خانه ماندن و محافظت از شهروندان است.
به گزارش "ورزش سه" هافبک شماره هشت و کاپیتان سوم سرخپوشان در ابتدای صحبت‌هایش درباره بلاتکلیفی فوتبال به دلیل شیوع ویروس کرونا گفت: قبل از هر چیز جا دارد که سال نو را به همه مردم به خصوص هواداران پرسپولیس تبریک بگویم و امیدوارم که سال ۹۹ سال خوبی برای همه مردم باشد. به دلیل مشکلاتی که وجود دارد فعلاً تمرینات ما تعطیل است مجبوریم در منزل به صورت اختصاصی تمرین کنیم تا تکلیف مشخص شود. تا جایی که من می‌دانم فعلاً وضعیت هیچ چیزی مشخص نیست و امیدوارم این بیماری هرچه زودتر از کشور ما رخت ببندد تا دوباره بستری برای برگزاری مسابقات لیگ و همچنین فعالیت‌های روزانه همه مردم فراهم شود. البته این مسئله مستلزم این است که همه مردم نکات بهداشتی را کاملاً رعایت کنند تا از شر این ویروس منحوس رها شویم. امیدوار هستیم که بازی‌های لیگ هر چه زودتر آغاز شود و مجوز آغاز تمرینات صادر گردد تا بتوانیم کار را آغاز کنیم.
 
نوراللهی با اشاره به دلتنگی‌اش برای فوتبال گفت: به هر حال ما فوتبالیست‌ها دلتنگ فوتبال هستیم و همه مردم هم دلتنگ مسائل جاری و روزانه خود هستند. حتی فروشنده‌ها، مغازه دارها، کارگرها، کارمندها و همه تحت تأثیر این شرایط قرار دارند و امیدوارم که هرچه زودتر به وضعیت نرمال و عادی برگردیم. ان‌شاءالله مردم با رعایت نکات بهداشتی باعث قطع زنجیره انتقال ویروس کرونا شوند.
 
کاپیتان سوم سرخپوشان در واکنش به زمزمه تعطیلی لیگ برتر و تکلیف جام قهرمانی گفت: از این صحبت‌ها زیاد است اما این را در نظر بگیرید که ما ۱۰ امتیاز نسبت به رقبا اختلاف داریم و شرایط خیلی خوبی در صدر جدول داریم. تا جایی که من می‌دانم مسئولان ارشد سازمان لیگ و فدراسیون فوتبال تا به حال هیچ مصاحبه رسمی مبنی بر تعطیلی لیگ انجام ندادند و تا زمانی که این صحبت‌ها به صورت رسمی مطرح نشود نمی‌توانیم نظری در این خصوص بدهیم. به نظر من اولویت این است که زنجیره انتقال ویروس کرونا قطع شود و شرایط عادی به کشور برگردد و بعد از آن می‌توان در خصوص برگزاری بازی‌ها و زمان آغاز آن صحبت کرد.
 
وی ادامه داد: ما برای تک تک امتیازهایی که گرفتیم زحمت کشیدیم و واقعاً روزهای سختی را پشت سر گذاشتیم. چه در بازی‌های داخلی و چه در بازی‌های بین‌المللی زحمات زیادی کشیدیم اما این مسئله شامل حال همه تیم هاست و حتی تیم‌هایی که در انتهای جدول برای سقوط نکردن می‌جنگند هم برای امتیازاتی که گرفتند زحمت کشیدند. واقعاً نمی‌دانم که چه پیش خواهد آمد اما امیدوارم که وضعیت هرچه زودتر مشخص شود.
 
نوراللهی در بخش بعدی صحبت‌‎هایش درباره سال 98 گفت: از نظر زندگی شخصی و فوتبالی برای من سال خوبی بود. در زندگی شخصی شرایط خیلی خوبی داشتم و در زندگی حرفه‌ای هم توانستم با پرسپولیس سه قهرمانی لیگ برتر جام حذفی و سوپر جام را به دست بیاورم که یک اتفاق فوق العاده بود. قهرمانی با پرسپولیس رویایی بچگی من بود که خوشبختانه این رویا محقق شد. زمانی که بچه بودم آرزو داشتم روزی در پرسپولیس بازی کنم و با این تیم قهرمان شوم و حالا خدا را شکر می‌کنم که این رویاها به واقعیت پیوسته است. البته در سالی که گذشت روزهای بدی هم وجود داشت و همه مردم به دلیل اتفاقات تلخی که رخداد ناراحت بودیم؛ به طور مثال همین ویروس کرونا همه مردم را درگیر خودش کرد و امیدوارم هرچه زودتر این مسئله نه تنها از کشور ما بلکه از کل دنیا دور شود. البته من تخصصی در این مسائل ندارم اما همه باید به صحبت‌های متخصصین امر توجه کنیم و در کنار هم باشیم تا بتوانیم از این مرحله سخت هم عبور کنیم.

وی که سال قبل و در ۱۰ فروردین ۹۸ و در دربی با ضربه سر دروازه رقیب را باز کرده بود درباره سالروز این گل اینطور گفت: همیشه گل زدن برای پرسپولیس مهم است و قطعاً در یک بازی حساس مثل دربی، شیرینی این گل چند برابر می‌شود. آن بازی برای من یک بازی خاطره انگیز است چرا که توانستم با ضربه سر دروازه استقلال را باز کنم. دربی ۱۰ فروردین سال ۹۸ بسیار حساس بود چرا که هر دو تیم از نظر امتیازی شرایط نزدیک به هم داشتند و برد در آن بازی برای ما خیلی مهم بود. به نظرم بعد از آن برد بود که راه قهرمانی برای ما هموارتر شد.
 
نوراللهی در ادامه گفت: فکر می‌کنم سه گل با ضربه سر زدم و توانستیم به سایپا پیکان و استقلال با سر گلزنی کنم. ۷،۸ گل دیگر هم که برای پرسپولیس زدم با ضربات شوت و با پا بوده است. امیدوارم بتوانم باز هم در موفقیت‌های پرسپولیس سهیم باشم و چه گل بزنم چه گل نزنم مهم موفقیت‌ پرسپولیس است.
 
هافبک شماره هشت پرسپولیس در پایان صحبت‌هایش گفت: مهمترین آرزوی من سلامتی برای همه مردم است و امیدوارم که از شر ویروس کرونا رها شویم و همه مردم در سلامت کامل باشند. از نظر ورزشی هم مسابقات مهمی در پیش داریم و در فوتبال ملی مسابقات مهمی پیش روی ماست. از نظر باشگاهی هم در لیگ برتر، جام حذفی و لیگ قهرمانان آسیا بازی‌های سختی خواهیم داشت و امیدوارم که در کنار سایر بازیکنان سال موفقی را سپری کنیم. انشالله هواداران پرسپولیس هم مثل همیشه از ما حمایت کنند تا بتوانیم یک سال خوب دیگر را برای آنها رقم بزنیم چرا که همه هدف ما خوشحالی هواداران پرسپولیس است.
سخنگوی هیات رئیسه مجلس با یادآوری برگزاری سومین نشست مجازی آزمایشی مجلس از بررسی طرح فاصله‌گذاری اجتماعی، ابعاد شیوع کرونا و حمایت از اقشار آسیب پذیر در این نشست خبر داد.
به گزارش خانه ملت، اسدالله عباسی عباسی امروز (یک شنبه، 10 فروردین ماه) در جمع خبرنگاران از برگزاری سومین نشست مجازی آزمایشی مجلس برای بررسی مسائل جاری کشور خبر داد، گفت: در نشست امروز در مورد طرح فاصله گذاری اجتماعی و ابعاد شیوع کرونا، برنامه‌های دولت و اعتبارات اختصاص یافته برای درمان آن بحث و گفت و گو شد و در رابطه با برگزاری کم و کیف جلسات مجلس از نمایندگان نظرخواهی صورت گرفت.
وی با بیان اینکه در ادامه نشست امروز جلسه هیات رئیسه برگزار و در مورد کم و کیف برگزاری جلسات آینده مجلس تصمیم گیری و اطلاع رسانی خواهد شد، افزود: امیدواریم بتوانیم وظیفه مجلس را در این شرایط سخت به خوبی ایفا و راهکارهای مناسبی را برای تسهیل امور اتخاذ کنیم.
نماینده مردم املش و رودسر در مجلس دهم ادامه داد: در نشست امروز علاوه بر بررسی طرح فاصله گذاری اجتماعی که مجلس دولت را برای اجرای آن همراهی کرد در مورد حمایت از اقشار آسیب پذیر جامعه و مردمی که در شرایط سخت اقتصادی قرار دارند از جمله بنگاه های تولیدی و همراهی سیستم نظام بانکی با مردم بحث و گفت و گو شد.
عباسی یادآور شد: دستور جلسات مجلس را اولویت بندی می کنیم و آنچه که نیاز کشور بوده و برخی از موضوعاتی که اعاده شده از شورای نگهبان است و باید در مجلس دهم به اتمام برسد را در دستور کار قرار می دهیم و اعلام خواهیم کرد.
این نماینده مردم در مجلس دهم گفت: بر اساس نظر ستاد مبارزه با کرونا به مدت دو هفته برگزاری جلسات علنی مجلس را به تعویق انداختیم و بعد از تعطیلات به زودی زمان برگزاری جلسات با فناوری دیجیتالی دوسویه را اعلام خواهیم کرد.
سخنگوی هیات رئیسه مجلس با یادآوری برگزاری سومین نشست مجازی آزمایشی مجلس از بررسی طرح فاصله‌گذاری اجتماعی، ابعاد شیوع کرونا و حمایت از اقشار آسیب پذیر در این نشست خبر داد.
به گزارش خانه ملت، اسدالله عباسی عباسی امروز (یک شنبه، 10 فروردین ماه) در جمع خبرنگاران از برگزاری سومین نشست مجازی آزمایشی مجلس برای بررسی مسائل جاری کشور خبر داد، گفت: در نشست امروز در مورد طرح فاصله گذاری اجتماعی و ابعاد شیوع کرونا، برنامه‌های دولت و اعتبارات اختصاص یافته برای درمان آن بحث و گفت و گو شد و در رابطه با برگزاری کم و کیف جلسات مجلس از نمایندگان نظرخواهی صورت گرفت.
وی با بیان اینکه در ادامه نشست امروز جلسه هیات رئیسه برگزار و در مورد کم و کیف برگزاری جلسات آینده مجلس تصمیم گیری و اطلاع رسانی خواهد شد، افزود: امیدواریم بتوانیم وظیفه مجلس را در این شرایط سخت به خوبی ایفا و راهکارهای مناسبی را برای تسهیل امور اتخاذ کنیم.
نماینده مردم املش و رودسر در مجلس دهم ادامه داد: در نشست امروز علاوه بر بررسی طرح فاصله گذاری اجتماعی که مجلس دولت را برای اجرای آن همراهی کرد در مورد حمایت از اقشار آسیب پذیر جامعه و مردمی که در شرایط سخت اقتصادی قرار دارند از جمله بنگاه های تولیدی و همراهی سیستم نظام بانکی با مردم بحث و گفت و گو شد.
عباسی یادآور شد: دستور جلسات مجلس را اولویت بندی می کنیم و آنچه که نیاز کشور بوده و برخی از موضوعاتی که اعاده شده از شورای نگهبان است و باید در مجلس دهم به اتمام برسد را در دستور کار قرار می دهیم و اعلام خواهیم کرد.
این نماینده مردم در مجلس دهم گفت: بر اساس نظر ستاد مبارزه با کرونا به مدت دو هفته برگزاری جلسات علنی مجلس را به تعویق انداختیم و بعد از تعطیلات به زودی زمان برگزاری جلسات با فناوری دیجیتالی دوسویه را اعلام خواهیم کرد.
به گزارش الف، "جو پینکسر" نویسنده ارشد "پایگاه خبری آتلانتیک" در مقاله ای جهت پاسخ به این پرسش که چه زمان جهان، زندگی عادی را در پیِ شیوع ویروس کرونا از سرخواهد گرفت، چهار سناریو احتمالی را به بحث گذاشته است. وی در این رابطه می گوید:«شیوعِ جهانی ویروس کرونا، زندگی را در کشورهای اقصی نقاط دنیا تقریبا به حالتِ تعطیلی درآورده است. در شرایط کنونی، بسیاری از کسب و کارها تعطیل شده اند، بسیاری از گردهمایی ها و تجمعات مردم(در قالب های مختلف) ممنوع شده است و مردم در کشورهای مختلف جهان در قرنطینه خانگی به سر می برند. همه انسان هایی که تاکنون تحت تاثیرِ شیوع و همه گیریِ ویروس کرونا قرار گرفته اند، این سوال را در ذهن دارند که چه زمان، اوضاع به شرایط عادی بازخواهد گشت؟»پاسخ به این پرسش ساده است: هنگامی که بخش کافی و قابل توجهی از مردم(حدودا 60 تا 80 درصد از آن ها) به نحوی در برابرِ ویروس کووید 19 مقاوم شوند که امکانِ شیوعِ بیماری از طریق آن ها، به کلی منتفی شود. این مساله هدف نهایی است. اگرچه هنوز هیچ کس به طور دقیق نمی تواند پیش بینی کند که چه مدت طول می کشد تا به این نقطه برسیم. در این راستا و برای پاسخ به این پرسش که چه مدت طول خواهد کشید تا زندگی بار دیگر به شرایط عادی باز گردد، چهار سناریو و جدول زمانی مطرح شده که در ادامه به آن ها اشاره می شود. این پیش بینی ها تا حد زیادی متاثر از نظراتِ متخصصان و کارشناسانِ مرتبط هستند.*پیش بینی اول: ویروس کرونا ظرف یک تا دو ماه مهار خواهد شددر همین ابتدا باید بگویم در گفتگوهایی که با کارشناسان مختلف داشته ام، تحققِ این پیش بینی را تا حد زندگی غیرمحتمل ارزیابی کرده اند. "ویلیام هاناژ" استاد اپیدیمیولوژی در "دانشکده بهداشت و سلامت عمومی دانشگاه هاروارد" معتقد است: "اگر ظرف یک یا دو ماه آینده، تلاش های پزشکی تا حدی به ثمر رسد و با شدتِ بیماری زایی ویروس کرونا مقابله شود، سیاست هایی نظیر اجرای طرح فاصله گذاری اجتماعی می تواند کم رنگ و کم رنگ تر شود و کم کم زمینه برای برقراری شرایط عادی فراهم شود(البته تحقق این مساله تا حد زیادی غیر محتمل است).از سویی، می‌توان قوانین سخت گیرانه فاصله گذاری اجتماعی را کنار گذاشت و در عوض رفتارها و سیاست های سهل انگارانه‌ای را در این زمینه برقرار کرد. این مساله در نوع خود و آنگونه که "نویمر"(استادیار بهداشت و سلامت عمومی دانشگاه کالیفرنیا) می گوید: "شوکِ بزرگ، کوتاه و شدیدی را در هفته های آتی به وجود خواهد آورد، به شدت بر زیرساخت های بهداشتی فشار می آورد و حتی موجب مرگ افراد زیادی خواهد شد. پس از وقوع چنین فاجعه ای، قابل تصور است که شمارِ زیادی از افرادی که به ویروس کرونا مبتلا شده اند بهبود خواهند یافت و جمعیت آن ها در اکثریت قرار می گیرد و این مساله موجب خواهد شد تا امنیت بیشتری در برابر این بیماری ایجاد شود". هر دو شرایط موجب خواهند شد تا انسان ها بار دیگر مثلا بتوانند به بیرون بروند با این حال، اگر قرنطینه خانگی افراد ادامه یابد، کارشناسان و متخصصان خواهند توانست بیش از پیش از ویروس کرونا بیاموزند و سیاست های بیشتری را برای مهار و حتی درمانِ این ویروس به اجرا بگذارند. در واقع، اگر با خودمراقبتیِ انسان ها، فشار از روی زیرساخت های بهداشتی برداشته شود، پزشکان و دانشمندان می توانند بهتر و بیشتر بر روی درمان و مهار ویروس کرونا تمرکز کنند. پیش بینی دوم: ویروس کرونا ظرف سه تا چهار ماه مهار می شود"هاناژ"در این رابطه بر این باور است که ظرف این مدت، پزشکان چیزهای زیادی را از ویروس کرونا خواهند آموخت که به ما این اطمینان را خواهد داد تا بتوانیم فعالیت های مختلف را از سر بگیریم. ظرف این مدت، دانشمندان خواهند توانست با تحلیلِ نتایج آزمایش های افرادی که علایم ابتلا به ویروس کرونا را دارند و آن هایی که هیچ علامتی ندارند، دانشِ خود را در مورد ویروس کرونا ارتقا دهند و به یک راه حل پزشکی برسند. این مساله در نوع خود موجب خواهد شد تا آن دسته از افرادی که نسبت به ویروس کرونا آسیب پذیرتر هستند شناسایی شوند و تحت قرنطینه قرار گیرند و آن هایی که از آن مصون هستند(که اکثریت مردم هستند)، بار دیگر به زندگی عادی خود بازگردند. در این راستا، می توان حتی احتیاط هایی را نیز به خرج داد مثلا ظرفیتِ کاری رستوران ها و حضور انسان ها در دیگر مکان های عمومی را با ظرفیت محدود، مجاز اعلام کرد. "مایکل استوتو" استاد بهداشت و سلامت عمومی در "دانشگاه جرج تاون" معتقد است سه متغیر، شیوع و گسترش یک بیماری را تعیین می کنند: با چه تعداد انسان، یک نفر در طول روز و در شرایطی که امکان انتقال بیماری وجود دارد ارتباط دارد (خواه از طریق ارتباطِ چهره به چهره یا لمس کردنِ یک چیزِ مشترک)، احتمال و شانسِ انتقال ویروس در هرکدام از برخوردهای افراد چه مقدار است، و تعداد انسان هایِ مبتلایی که شما با آن ها برخورد دارید. استوتو بر این باور است اگر آزمایش های بیشتر و بیشتری در مورد ویروس کرونا انجام شود و اطلاعات بیشتری در مورد آن کسب شود، می‌توان مثلا بر یک متغیر بیش از بقیه تمرکز کرد. این امر در نوع خود موجب خواهد شد تا برخی ممنوعیت هایی که در تضاد با شرایط عادی هستند برداشته شده و یا تا حدی مجاز شوند. در این مدت، دانشمندان قادر خواهند بود تا امکانات درمانی را کشف و ارائه کنند که تا حد زیادی علایم ابتلا به کرونا را تضعیف و از وقوع مرگ بر اثر این بیماری جلوگیری کنند. این امر در نوع خود موجب خواهد شد که تا حد زیادی، باری که بر دوش نظام درمانی وجود دارد برداشته شود و شرایط برای درمان قطعیِ ویروس کرونا هموار شود. پیش بینی سوم: ویروس کرونا ظرفِ چهار تا دوازده ماه مهار می شودیکی از مسائلی که در مورد ویروس کووید 19 هنوز مشخص نشده این است که آیا این ویروس نظیرِ آنفلوآنزا، با شروع فصل تابستان تا حد زیادی تضعیف می شود یا خیر. دانشمندان جواب های گوناگونی برای این دارند که چرا فصل تابستان، دشمنِ آنفلوآنزا است با این حال، هیچ کدام از تئوری های آن ها در این باره از قطعیت لازم در مورد ویروس کرونا برخوردار نیستند. "نویمر" حدس می زند که داشنمندان در دو یا سه ماه آینده پی خواهند برد که آیا ویروس کووید 19 نیز ویروسی فصلی است یا خیر. این امر دو گزاره را مطرح خواهد کرد: یا این ویروس در تابستان تا حد زیادی تضعیف خواهد شد و یا خیر. در هر دو احتمال، حداقل برخی از اقدامات مرتبط با فاصله گذاری اجتماعی تا نیمه دوم سال جاری میلادی ادامه خواهند یافت. آنچه که مهم است این نکته می باشد که اگر احتمال اول محقق شود، می توان تا حدی به بازگشت برخی شرایطی که در وضعیت عادی با آن ها مواجه بوده ایم، امیدوار باشیم. به عنوان مثال، مناطقی که گرم تر هستند، از امنیت بیشتری برخوردار خواهند بود و می توان برای احتیاط، برخی سیاست های فاصله گذاری اجتماعی را همچنان حفظ کرد اما تا حدی شرایط را برای زندگی عادی نیز فراهم کرد. در چهارچوب احتمال دوم، انتظار می رود به علت سیاست های محدودکننده، شمار مبتلایان و مرگ و میر ناشی از کرونا کاهش یابد با این حال، احتمالِ اوج گیری مجدد ویروس کرونا در ماه های گرم تر به شدت بالا خواهد بود. نویمر می گوید: "اگر در اوایل ماه ژوئن(تیر و خرداد) شمار مبتلایان به کرونا تا حد زیادی کاهش نیابد، ما متوجه خواهیم شد که به احتمال زیاد، ویروس کرونا در دسته ویروس های فصلی نیست. مسلما فصلی نبودنِ ویروس کرونا اختلال های گسترده ای را در زمینه های مختلف نظیر سیاست، اقتصاد و جامعه، در جهان ایجاد خواهد کرد".پیش بینی چهارم: ویروس کرونا ظرف دوازده تا هجده ماه(و حتی بیشتر) مهار خواهد شددر خلالِ هر آنچه تاکنون در مورد تلاش ها برای مهار ویروس کرونا گفته ام باید به این نکته اشاره کنم که دانشمندان و پژوهشگران در اقصی نقاط جهان تمام تلاش خود را خواهند کرد تا واکسن ویروس کرونا را هر چه سریع تر بسازند. بهارِ سال 2021 نزدیکترین زمانی است که هر نفر انتظار کشف و ارائه واکسن کرونا را دارد. اگر زودتر از این، در هر نقطه ای از جهان واکسن ویروس کرونا اختراع شود، باید گفت در نوع خود یک رکورد قابل توجه است. البته گفته می شود اگر حتی واکسن اختراع شود نیز باید برای آزمایش های بیشتر بررسی شود که این امر می تواند حدودا شش ماه تا یک سال طول بکشد. فرآیند ساختِ واکسن ویروس کرونا سخت و زمان بر است زیرا باید این اطمینان حاصل شود که واکسن مذکور به انسان های سالم آسیب نخواهد زد و آنتی بادی های مطلوب را تولید می کند. از سوی باید این مطلب به تایید برسد که آنتی بادی های مذکور به نحو موثری با ویروس کرونا می جنگند و آن را شکست می دهند. فراموش نکنیم قرار است واکسنی کشف شود که قرار است به بدن میلیون ها انسان در سرتاسر جهان تزریق شود، از این رو باید در مورد آن و تبعات جانبی اش، تا جای ممکن اطمینان خاطر وجود داشته باشد. اگر یک واکسنِ مطمئن کشف شود، زندگی احتمالا به شرایط عادی بازخواهد گشت. البته این فرآیند به صورت فوری نخواهد بود. استوتو بر این باور است که واکسیناسیون میلیون ها آدم شاهکار نیست. اساسا باید مشخص شود چه گروه هایی ابتدا باید واکسن را دریافت کنند؟ چه گروه هایی بیشتر آسیب پذیر هستند؟ کارمندان نظام بهداشت و سلامت و یا گروه های دیگر. از سویی این احتمال نیز وجود دارد که هیچ واکسنی تولید نشود. این مساله تا حد زیادی ناامیدکننده است با این حال، تا زمانی که روش درمانی موثری برای ویروس کرونا پیدا نشود باید اقدامات احتیاطی را همچنان انجام داد و منتظر بود تا جامعه پزشکی به راهکاری موثر جهت مقابله با ویروس ناشناخته کووید 19 بپردازد. همانطور که پیش از این گفته شد، این ویروس و ساختار آن چندان شناخته شده نیست و برای مطالعه و درمان آن نیاز به زمان است. ***نویسنده: جو پینسکر، وی نویسنده ارشد پایگاه خبری آتلانتیک است.*لینک: https://www.theatlantic.com/family/archive/2020/03/coronavirus-social-distancing-over-back-to-normal/608752/
حجت الاسلام و المسلمین عسگر دیرباز در گفتگو با خبرنگار خبرگزاری حوزه با اشاره به شیوع بیماری کرونا در کشور و تلاش همه جانبه برای ریشه کنی این بیماری با رعایت  فاصله اجتماعی، اظهار داشت: امروز همه مسئولان نظام با همدلی و همکاری به دنبال کنترل و در نهایت ریشه کنی این بیماری در کشور هستند.
وی کنترل فضای عمومی جامعه را نیز در شرایط کنونی حساس برشمرد و بیان داشت: جامعه، نیازمند حفظ ارامش و کنترل استرس است و به همین علت نباید با دادن اخبار غلط و اشتباه و یا ایجاد هراس بی مورد مردم را دچار استرس و ناراحتی کرد.
رئیس دانشگاه قم افزود: رعایت اصول بهداشتی و عمل کردن به توصیه‌های پزشکان در مقطع کنونی باید از سوی همه مردم جدی گرفته شده و رعایت شود تا از این بحران عبور کنیم.
وی ضمن قدردانی از تلاش پزشکان، پرستاران و کادر درمانی بیمارستان ها و مراکز درمانی کشور تصریح کرد: در هفته ها و ماه های اخیر شاهد تلاش بی وقفه کادر درمانی در کشور بودیم که در عرصه خدمت رسانی به بیماران یک لحظه هم کوتاهی نکردند که نشان دهنده ایثار اجتماعی این جهادگران سلامت است.
حجت الاسلام و المسلمین دیرباز تاکید کرد: جامعه پزشکی کشورمان همواره در سطح بالایی قرار داشته اند و قطعا در مقابله با این ویروس نیز موفق خواهند بود.
وی خاطرنشان کرد: البته نیازمند مشارکت مردم نیز هستیم و باید مردم به توصیه‌های مسئولان وزارت بهداشت به‌خصوص درزمینهٔ رعایت فاصله اجتماعی عمل کنند.
به گزارش خبرگزاری «حوزه» از سمنان، خادمیاران رضوی شهرستان شاهرود با حضور در بیمارستان امام حسین(ع) ضمن دیدار با کادر درمانی و عیادت و دلجویی از بیماران بستری شده در این بیمارستان، ۷۵۰ پرس غذای متبرک حضرتی را بین بیماران و کارکنان این بیمارستان توزیع کردند.
فرج الله وفادار، با بیان اینکه این مراسم که حال و هوای معنوی خاصی را به بیماران و کادر درمانی این بیمارستان بخشید، عنوان کرد: جمعی از خادمیاران آستان قدس رضوی شهرستان شاهرود با هدف ایجاد روحیه معنوی در بین کادر درمان و بیماران کرونایی در بیمارستان امام حسین(ع) که در فضایی معنوی با مدیحه سرایی و قرائت صلوات خاصه حضرت رضا(ع) و توسل به حضرت علی بن موسی الرضا(ع) برگزار شد برای کلیه بیماران طلب شفای عاجل مسئلت کردند.
مدیر دفتر نمایندگی آستان قدس رضوی استان سمنان گفت: این برنامه از روز گذشته با طبخ و توزیع غذا در بیمارستان‌ امام حسین(ع) آغاز شده و طی ۴ روز در کلیه بیمارستان‌های سطح استان اجرا می‌شود، علاوه بر توزیع غذا، بسته‌های تبرکی شامل قرآن، نمک، نبات، گلاب و... به کادر درمانی بیمارستان‌ها اهدا می‌شود.
گفتنی است؛ غذای متبرک رضوی با حفظ موازین بهداشتی و با هماهنگی کارکنان بیمارستان، به آشپزخانه بیمارستان تحویل و بین پرستاران و بیماران توزیع شد.
انتهای پیام/
به گزارش خبرگزاری فرانسه، گوترش دیروز(سه شنبه) در گفت وگو با تعدادی از رسانه ها به شیوع  ویروس کرونا در ووهان چین و تبدیل آن به یک بیماری همه گیر جهانی اشاره کرد و گفت که کرونا از زمان تاسیس سازمان ملل متحد در 1945 میلادی تاکنون بدترین بحران جهانی است.
وی افزود: معتقدم کرونا بدترین بحران جهانی است زیرا همه مردم جهان را تهدید می کند و به ایجاد رکود اقتصادی که در 75 سال گذشته مشابه آن دیده نشده، منجر شده است.
دبیرکل سازمان ملل اظهارداشت: علاوه بر این دو دلیل و همچنین خطر بروز ناآرامی های گسترده ، افزایش خشونت ها و درگیری های روزافزون عواملی هستند که باور کنیم کرونا سخت ترین بحرانی است که از زمان جنگ جهانی دوم تاکنون با آن رو به رو شده ایم.
گوترش تأکید کرد: برای پایان دادن به این بحران نیاز به همبستگی همه انسان ها و کنارگذاشتن اختلافات داریم.
وی گفت: به یک پاسخ قوی ترو مؤثرتر نیاز داریم و آن هم تنها درصورتی محقق می شود که همه با همبستگی در کنار هم بایستیم ، بازی های سیاسی را فراموش کنیم و بپذیرم که همه انسان ها در معرض خطر هستند.
دبیرکل سازمان ملل خاطرنشان کرد: جامعه جهانی هنوز از دستیابی به همبستگی مطلوب فاصله زیادی دارد ، زیرا تمام اقداماتی که تا به امروز برای مقابله با این ویروس همه گیر انجام شده توسط کشورهای توسعه یافته برای محافظت از شهروندان و اقتصادهایشان انجام شده است.
وی تصریح کرد: از داشتن یک بسته جهانی برای کمک به کشورهای در حال توسعه برای از بین بردن ویروس و درعین حال رسیدگی به عواقب ناگوار آن برای مردم این کشورها و برای افرادی که شغل خود را از دست داده اند ، برای مشاغل کوچک که با خطر انقراض مواجه هستند، برای کسانی که اقتصادشان نابود و دیگر چیزی ندارند و کسانی که فرصتی برای بقا ندارند، فاصله داریم.
گوترش درعین حال گفت: به آرامی در جهت صحیح حرکت می کنیم اما باید سرعت را بیشتر کنیم و اگر بخواهیم ویروس را شکست دهیم و اگر می خواهیم از افراد نیازمند حمایت کنیم ، باید کارهای بیشتری انجام دهیم.
دبیرکل سازمان ملل تاکید کرد که جهان امروز به «ابزارهای مالی خلاقانه » نیاز دارد تا کشورهای در حال توسعه را قادر سازد با این بحران مواجه شوند و از آن عبور کنند.
براساس آمارهای منتشر تاکنون بیش از 880 هزار تن در جهان به ویروس کرونا مبتلا و بیش از 44 هزار تن جان باخته اند و اقتصاد جهان در آستانه فلج و ناکارآمدی کامل قرار گرفته است.
به گزارش خبرگزاری آسوشیتدپرس، استفان دوجاریک سخنگوی سازمان ملل در سخنانی در ژنو گفت: بیشتر کارمندان آلوده شده به کرونا در منطقه اروپا هستند، اما کارمندانی در آفریقا، آسیا، خاورمیانه و ایالات متحده نیز به کرونا مبتلا شده‌اند.
دوجاریک افزود: برای کاهش احتمال انتقال این ویروس اکثریت قریب به اتفاق کارمندان سازمان ملل از خانه کار می‌کنند.
وی گفت: در مقر سازمان ملل در نیویورک به طور روزانه کارکنان در یک روز عادی حدود ۱۱ هزار بار تردد می‌کنند اما تعداد ترددها در روز جمعه تنها به ۱۴۰ بار رسید.
به گفته سخنگوی سازمان ملل، تعداد کارمندان دفتر سازمان ملل از حدود چهار نفر در روز عادی به حدود ۷۰ نفر در روز پنجشنبه کاهش یافته است.
وی گفت که در وین بیش از ۹۷ درصد کارمندان سازمان ملل اکنون از راه دور کار می‌کنند و در آدیس آبابا، اتیوپی، ۹۹ درصد از کارمندان از خانه کار می‌کنند.
شیوع ویروس کرونا معروف به «کووید ۱۹» برای نخستین بار اواسط ماه دسامبر (۲۴ آذر) در شهر «ووهان» واقع در مرکز چین گزارش شد. ابتدا از این بیماری به عنوان ذات الریه نام برده می‌شد اما کمیسیون ملی بهداشت چین بعد از انجام یک سری تحقیقات، در ۳۰ دسامبر سال ۲۰۱۹ (۹ دی ماه ۹۸) به صورت رسمی شیوع این ویروس را در چین اعلام کرد.  
نیویورک مقر سازمان ملل با بیش از ۵۹ هزار نفر مبتلا به کرونا، بیشترین آمار مبتلایان در آمریکا را به خود اختصاص داده است؛ تاکنون ۹۶۶ نفر در این ایالت جان خود را در اثر ابتلا به کووید۱۹ از دست داده‌اند.
شمار مبتلایان به ویروس کرونا در سراسر آمریکا نیز به بیش از ۱۴۲ هزار مورد و جانباختگان آن نیز نزدیک به دو هزار و ۵۰۰ نفر رسیده است.
به گزارش خبرنگار حوزه سیاسیون  گروه فضای مجازی باشگاه خبرنگاران جوان، محمدباقر قالیباف عضو مجمع تشخیص مصلحت نظام با انتشار توییتی از دولت خواست که کمک‌های مالی خود را نه صرفا برای افزایش سود صاحبان سرمایه بلکه با هدف حفظ مشاغل توزیع کند.
قالیباف همچنین در توییت خود مسئولان را موظف به تثبیت کارگران و کارمندان در شغل فعلی خود و جلوگیری از تعدیل یا اخراج آن‌ها دانست. او این امر را در عین دور نگه داشتن مردم از محل کارشان ضروری معرفی کرد.
بیشتر بخوانید: روز پاسدار را باید به مدافعان خط مقدم مبارزه با کرونا تبریک گفت
در ادامه متن و توییت منتشر شده توسط قالیباف را مشاهده می‌کنید:
" ما همانقدر که باید با تمام قدرت مردم را از محل‌های کارشان دور نگه داریم، موظفیم تا با قدرت بیشتری تلاش کنیم کارگران و کارمندان را در شغل‌های فعلی‌شان حفظ کنیم و مانع از اخراج یاتعدیل آن‌ها شویم. کمک‌های مالی دولت باید با هدف «حفظ مشاغل» توزیع شوند و نه صرفاً «افزایش سود صاحبان سرمایه». "

انتهای پیام/
سید حسن طباطبایی در گفت‌وگو با خبرنگار گروه ورزشی خبرگزاری میزان، در خصوص تعویق مسابقات المپیک اظهار داشت: برای ما سلامت ورزشکاران و مردم از همه مسائل مهم‌تر است. مسابقات المپیک با تصمیم IOC و مسئولان مربوطه یک سال عقب افتاد و این موضوع برای ما فرقی نمی‌کند، چون ما یک تیم قدرتمند محسوب می‌شویم و همیشه آماده هستیم.  به هر حال مسابقات المپیک چه در تاریخ مقرر برگزار می‌شد و چه با یک سال تعویق انجام شود ما یک تیم قوی هستیم و مشکلی با تعویق این مسابقات نداریم.
وی افزود: امیدوارم شرایط طوری پیش برود که بتوانیم سهمیه‌های المپیک خود را افزایش بدهیم. به هر حال ما در بخش آقایان ۲ سهمیه و در بخش بانوان هم ۲ سهمیه را به دست آورده‌ایم و امیدوارم که در هر ۲ بخش آقایان و بانوان سهمیه‌ها را به ۳ سهمیه برسانیم.
رئیس فدراسیون کاراته درباره اینکه مسابقات گزینشی پاریس برگزار می‌شود یا خیر، عنوان کرد: با توجه به اینکه زمان زیادی تا المپیک وجود دارد بعید است این مسابقات برگزار نشود و احتمال برگزاری این مسابقات خیلی زیاد است، چون خیلی از تیم‌ها روی این مسابقات حساب کردند تا بتوانند سهمیه المپیک بگیرند.
طباطبایی در پایان خاطرنشان کرد: به هر حال زمان مسابقات گزینشی پاریس تا ۳ هفته دیگر مشخص می‌شود و این مسابقات آخرین رقابت‌های گزینشی المپیک است که تمامی کشور‌ها روی این مسابقات حساب ویژه باز کرده‌اند. خداراشکر تاکنون ۲ سهمیه در ۲ بخش آقایان و بانوان به دست آورده‌ایم و برای کسب سومین سهمیه می‌جنگیم. برخی از کشور‌ها هم هستند که اصلا سهمیه‌ای کسب نکرده‌اند و به همین علت روی این مسابقات حساب باز می‌کنند و ما هم تلاش خود را می‌کنیم که سومین سهمیه خودمان را در پاریس به دست آوریم. البته سلامت ورزشکاران برای ما مهم‌تر است و امیدوارم بعد از مهار ویروس کرونا مسابقات برگزار شود تا مشکلی از این بابت پیش نیاید.
انتهای پیام/
به گزارش گروه بین‌الملل خبرگزاری تسنیم به نقل از پایگاه خبری النشره، وزارت بهداشت مصر اعلام کرد که تعداد مبتلایان به ویروس کرونا در این کشور به 656 نفر افزایش یافته و تعداد فوتی‌ها نیز به 41 نفر رسید.
وزارت بهداشت مغرب نیز گزارش داد که با مشاهده 22 مورد جدید ابتلا به ویروس کرونا٬ تعداد کل مبتلایان در این کشور به 556 نفر رسید که از این تعداد 15 نفر بهبود یافته و 33 نفر نیز جان باخته‌اند.
وزارت بهداشت فلسطین در نوار غزه گزارش داد که با ثبت یک مورد جدید ابتلا به کرونا ویروس مجموع آمار مبتلایان به این ویروس در این منطقه به 10 نفر افزایش یافت.
«غسان نمر» عضو کمیته اضطراری مقابله با ویروس کرونا در رام‌الله نیز اعلام کرد که شمار فلسطینی‌های مبتلا به ویروس کرونا 117 مورد گزارش شده است.
وزارت بهداشت اردن نیز از ثبت چهارمین مورد مرگ و میر بر اثر ابتلا به کرونا در این کشور خبر داد.
انتهای پیام/
سرمربی سیتیزن‌ها از مردم جهان خواست تا در خانه‌های خود بمانند.            
به گزارش ایلنا، با شیوع ویروس کرونا در اروپا و انگلیس مسابقات لیگ جزیره هم همچون لیگ قهرمانان اروپا و سری آ ایتالیا تا اطلاع بعدی لغو شد.
پپ گواردیولا در خصوص شرایط حاکم بر جهان در صفحه شخصی خود در اینستاگرام گفت:
به گزارش گروه اجتماعی ایسکانیوز، مقامات قضایی کشور انگلیس هشدار داده‌اند، کسانی که در طول شیوع ویروس کرونا عمدا روی کادر؛ خدمات اضطراری سرفه کنند، به دو سال حبس محکوم خواهند شد!
پایگاه خبری "ایندیپندنت" نوشت، "دفتر دادستانی کل" انگلیس گفته است که در چنین شرایطی، سرفه به منزله حمله جسمی به افراد کادر اضطراری یا اقدام به ضرب و شتم علیه دیگر کارکنان کادر خدمات و دیگر افراد جامعه تلقی خواهد شد.
این حکم که در واکنش به گزارش‌های متعددی صادر شده است، حاکی از آن است افرادی که ادعا کرده‌اند به ویروس کرونا آلوده شده‌اند، از روی عمد روی پلیس و کارکنان فروشگاه‌ها سرفه کرده‌اند.
"مکس هیل"، رئیس دفتر دادستانی عمومی انگلیس گفت: «حضور کارکنان خدمات اضطراری بهنگام شیوع ویروس کرونا که جامعه برای مبارزه با آن دست به دست هم می‌دهد، بیش از پیش لازم است؛ به همین دلیل، از دریافت گزارش‌هایی حاکی از آن که افرادی مدعی به ابتلا به کرونا روی ماموران پلیس و دیگر افرادی که در خط مقدم مبارزه قرار دارند، سرفه می‌کنند، سخت وحشت‌زده شده‌ام.»
چنین حملاتی، به‌ویژه علیه کارکنان بخش خدمات ضروری، منجر به دو سال حبس، و انجام آن علیه دیگر افراد، منجر به 6 ماه حبس خواهد شد اما حمله به افراد خارج از کادر اضطراری نیز اگر انگیزه نژادپرستانه یا مذهبی داشته باشد، می‌تواند به دو سال زندان افزایش داده شود.
تاکنون 22 هزار و 141 نفر انگلیسی به بیماری کرونا مبتلا شده‌اند که از این تعداد، یک هزار و 408 نفر جان خود را از دست داده‌اند.
تسنیم
انتهای پیام/
به گزارش «شیعه نیوز»، نیروهای حشد شعبی بار دیگر موفق شدند حملات عناصر داعش را در این کشور خنثی کنند.
عناصر داعش که قصد داشتند عملیاتی را علیه منطقه نفت خانه واقع در شرق دیالی انجام دهند با واکنش به موقع نیروهای حشد شعبی روبه‌رو شدند.
لازم به ذکر است که روز گذشته نیروهای حشد شعبی و ارتش عراق عملیات جدیدی را به منظور پاکسازی نینوا و صلاح الدین از بقایای داعش کلید زدند.
بر اساس این گزارش، عملیات مذکور تحت عنوان «بهار پیروزی‌های بزرگ» نامگذاری شده است.
نیروهای ارتش عراق عملیات حشد شعبی را تحت پوشش هوایی قرار می‌دهند.
حشد شعبی اعلام کرده است که برخی گروه‌های مسلح با سواستفاده از فضای شیوع کرونا، از مرزهای سوریه وارد عراق شده اند و در این عملیات با گروه‌های مذکور مقابله خواهد شد.
به گزارش خبرنگار گروه اقتصاد بین الملل خبرگزاری فارس به نقل از دبلیو کاتز، برنی سندرز، سناتور ایالت ورمونت آمریکا به همراه پیتر ولش، نماینده این ایالت در کنگره در تلاش هستند تا به همراه حدود 36 نماینده دیگر در کنگره آمریکا تحریم‌ها علیه ایران را کاهش دهند.
این اقدام با هدف کمک به ایران در مقابله با شیوع ویروس کرونا انجام گرفته است. تعداد قربانیان ابتلای به ویروس کرونا در ایران امروز از مرز 3 هزار نفر گذشت.
این گروه نمایندگان آمریکایی‌ با ارسال نامه‌ای به کاخ سفید خواستار کاهش تحریم‌ها علیه ایران شده‌اند.
این در حالی است که حدود دو هفته پیش آمریکا تحریم‌های جدیدی را علیه ایران را وضع کرد.
انتهای پیام/ب
دکتر مامک هاشمی روز چهارشنبه در گفت و گو با ایرنا با بیان اینکه هر فصل توصیه های تغذیه ای خاص خود را دارد افزود: کم مصرف کردن غذاهای سنگین و پرگوشت، پرهیز از خوردن آجیل های شور و استفاده از غذاهای سبک و گیاهی در فصل بهار مورد تاکید است.
وی اضافه کرد: در فرهنگ ایرانی چون دید و بازدید در آغازین روزهای فصل بهار بوده و میزان مهمانی ها در این روزها افزایش می یابد بنابراین تغذیه مردم نسبت به سایر روزهای عادی و غیرتعطیل سال غلیظ، چرب و سنیگن تر شده اما امسال با وجود کاهش دید و بازدیدهای نوروزی، ماندن در خانه و افزایش اوقات فراغت روی آوردن به پُرخوری را بیشتر کرده است.
متخصص طب سنتی و عضو هیات علمی دانشگاه علوم پزشکی ابن سینا همدان بیان کرد: سوپ ها و آش های ساده از جمله آش شعله قلم کار یا آش رشته که رشته آن غذا را غلیظ و سنگین برای این فصل توصیه نمی شود بلکه مصرف سوپ و آش سبزیجات با مقدار کمی جو گندم، برنج  و سبزیجات بدون افزودن شیر و  خامه که خاصیت چربی دارد، بهتر است.
مصرف سوپ و آش سبزیجات با مقدار کمی جو گندم، برنج  و سبزیجات بدون افزودن شیر و  خامه که خاصیت چربی دارد، بهتر است.
هاشمی اظهار داشت: رعایت توصیه های تغذیه ای بهترین راه برای پیشگیری از بیماری عفونی است چراکه افراد دارای اضافه وزن و به نوعی انباشتگی مواد زائد در بدن مستعد بیماری بوده بنابراین باید از پُر خوری جلوگیری کنند.


وی افزود: تحقیقات نشان داده با کاستن دریافت کالری، بدن بهتر می تواند با بیماری مبارزه کند و بهترین توصیه تغذیه ای برای ایمن ماندن در برابر بیماری در پیش گرفتن یک حالت، مثل روزه داری خفیف است.
متخصص طب سنتی و عضو هیات علمی دانشگاه علوم پزشکی ابن سینا همدان اضافه کرد: گاهی مواقع در جریان بیماری، بدن دچار کم اشتهای می شود که این روند را طبیعت بدن برای مقابله با بیماری در پیش گرفته است بنابراین نباید سعی کرد به بیمار غذاهای غلیظ و سنگین داد بلکه بهترین غذا برای پیشگیری و درمان سوپ ها و آش های ساده است.
هاشمی اظهار داشت: به هیچ وجه  افراط و زیاده روی در مصرف یک نوع، سبک و دسته غذاهای خاص توصیه نمی شود چراکه افراد دارای مزاج ها و شرایط طبیعی، سنی، جسمی، جنسی و فیزیولوژیک مختلف هستند.
وی ادامه داد: بنابراین نمی توان یک نسخه برای همه پیچید و گفت همه مردم هر روز به یک مقدار مشخص از یک ماده غذایی استفاده کنند چراکه احتمال دارد این قبیل تجویزها برخی افراد را دچار عارضه کند، بنابراین تغذیه باید به تعادل باشد.
متخصص طب سنتی و عضو هیات علمی دانشگاه علوم پزشکی ابن سینا همدان یکی از  اشتباهات تغذیه ای افراد را مصرف افراطی دم نوش ها و روی آوردن به مصرف بیش از حد سیر خام دانست و گفت: در هر شرایطی باید تعادل رعایت شود و بهترین و مهمترین نکته برای رعایت تغذیه مصرف مواد غذایی با توجه به فصول سال است.

مصرف سیر خام به مقدار زیاد به هیچ وجه توصیه نمی شود بلکه به جای آن می طلبد سیر را به حد معمول داخل غذا ریخته و به صورت پخته آن را مصرف کرد.

هاشمی با بیان اینکه مصرف سیر خام به مقدار زیاد به هیچ وجه توصیه نمی شود اضافه کرد: به جای این کار می طلبد سیر را به حد معمول داخل غذا ریخته و به صورت پخته آن را مصرف کرد.
وی افزود: در بین میوه ها مصرف روزی یک عدد سیب توصیه می شود همچنین در صورت ابتلا به سرما خوردگی و آنفلوانزا و کرونای خفیف و ضرورت مراقبت در منزل، می توان برای کنترل تب از آب سیب استفاده کرد.
عضو هیات علمی دانشگاه علوم پزشکی ابن سینا همدان  بیان کرد: میزان مراقبت از افرادی که دچار بی اشتهایی می شوند را باید افزایش داد تا آنها دچار ضعف و کم آبی نشوند بنابراین باید غذاهای رقیق که بار زیادی برای هضم آن تحمیل نمی شود به آنها داد.
وی اضافه کرد: نوع تغذیه به گونه ای باشد که دفع مدفوع روزانه بیش از یک بار اتفاق بیافتد همچنین افراد دارای سوء تغذیه از خوردنی ملایم یا شربت خاکشیر با آب گرم استفاده کرده و در صورت داشتن تب به این نوشیدنی ها مقداری عرق کاسنی به خاک شیر اضافه کنند.
متخصص طب سنتی و عضو هیات علمی دانشگاه علوم پزشکی ابن سینا همدان ادامه داد: شربت آب لیموترش با ترکیب عسل و آب گرم جزو نوشیدنی های پاکسازی کننده بدن هست که همه می توانند آن را استفاده کنند.
دکتر هاشمی اظهار داشت: مبتلایان به بیماری حاد کوتاه مدت باید حجم و مقدار غذای خود را کم کنند و از غذاهایی که حجم متوسط و غلظت و سنگینی کمی دارند مصرف کنند تا بدن انرژی زیادی برای هضم و دفع آنها نیاز نداشته باشد.
به گزارش گروه بین الملل باشگاه خبرنگاران جوان به نقل از پایگه خبری هیل، اسحاق رابینسون، نماینده دموکرات ایالت میشیگان آمریکا روز یکشنبه در اثر ابتلا به ویروس کرونا جان خود را از دست داد.
خانواده رابینسون ۴۴ ساله، مرگ وی را در اثر ابتلا به ویروس کرونا تائید کردند. فرماندار ایالت میشیگان با انتشار پیامی در صفحه توئیتر خود با خانواده رابینسون ابراز همدردی کرد.
شیوع ویروس کرونا در آمریکا تاکنون بیش از ۱۳۰ نفر را در ایالت میشیگان به کام مرگ کشانده است. آمریکا در حال حاضر جایگاه نخست را از نظر میزان ابتلا به ویروس کرونا در میان کشور‌های دنیا دارد.
دکتر آنتونی فائوچی، مدیر "موسسه ملی بیماری‌های عفونی و آلرژی" آمریکا در گفت‌وگو با سی ان ان تخمین زد ممکن است همه گیری کرونا جان بین ۱۰۰ هزار تا ۲۰۰ هزار نفر را در آمریکا بگیرد. این مطلب در شرایطی بیان می‌شود که مقامات نیویورک، نیواورلئان و دیگر شهر‌های بزرگ آمریکا هشدار داده اند تجهیزات پزشکی‌شان به زودی به اتمام خواهد رسید.
آمریکا هم اکنون بیش از صدو چهل هزار مورد آلودگی به ویروس کرونا را به ثبت رسانده که بیشترین تعداد در بین کشور‌های جهان است. 
انتهای پیام/
به گزارش خبرنگار  گروه استان های باشگاه خبرنگاران  جوان از تبریز،محمودی فرماندار اهر در جلسه ستاد مقابله با کرونا گفت: اهر در غربالگری و کنترل تردد خودرو‌ها رتبه اول استانی را دارد.
محمودی افزود: این رتبه در سایه تلاش و همراهی تمامی ادارات خدمات رسان، امدادی، نیروی انتظامی وبسیج با ستاد مقابله با کرونا حاصل شده است.
او گفت: اصنافی که در طرح فاصله گذاری اجتماعی برای جلوگیری از شیوع بیماری کرونا نیازی به فعالیت آن‌ها نیست، تا پایان طرح تعطیل هستند که در صورت مشاهده فعالیت، پلمب خواهند شد.
فرماندار اهر گفت: همچنین اصنافی مانند نانوایی‌ها که موظف به ارایه خدمات هستند، لازم است هیچگونه کوتاهی نکنند که در صورت امتناع پروانه کسب آن‌ها باطل و محل کسب پلمب خواهد شد و از اداره تعزیرات حکومتی، اداره صنعت، معدن و تجارت و اتاق اصناف می‌خواهم به جد در این زمینه بدون هیچ اغماضی با متخلفان برخورد قانونی کنند.
او گفت: برای جلوگیری از شیوع بیماری کرونا، تا ۲۱ فروردین میدان دواب اهر تعطیل است و از شهرداری می‌خواهیم با نصب بنر و اطلاع رسانی به فروشندگان دام در این زمینه اقدامات لازم را انجام دهد.
انتهای پیام/ک
به گزارش «شیعه نیوز»، جمعی از فعالان فضای مجازی در زمینه آزادی شیخ ابراهیم زکزاکی نسبت به وخامت حال وی هشدار دادند.
بر اساس آخرین گزارش ها ویروس کرونا در نیجریه نیز شیوع داشته و وضعیت شیخ زکزاکی و همسرش خانم زینت از نظر بهداشتی مناسب نیست.
این احتمال وجود دارد که در سایه هیاهوی رسانه‌ای به راه افتاده بر اثر ویروس کرونا، دولت نیجریه جنایت جدیدی نسبت به شیخ زکزاکی مرتکب شود.
گزارش‌هایی از شورش در زندان نیز موجب نگرانی بیشتر طرفداران شیخ زکزاکی شده است.
تاکنون چندبار دادگاه رهبر نهضت اسلامی نیجریه به تعویق افتاده یا بدون نتیجه برگزار شده است و نوبت بعدی دادگاه ۲۳ و ۲۴ آوریل (حدود سه هفته دیگر) است.
همچنین تظاهرات روزانه در مناطق مختلف نیجریه در اعتراض به بازداشت این روحانی مجاهد ادامه دارد.
متاسفانه با گذشت ۴ سال از بازداشت این رهبر بزرگ شیعیان نیجریه که در بیداری ملت‌ها به ویژه مردم آفریقا سهم بسزایی داشته است تلاش های مردمی و رسانه ای در حد و توانی نبوده اند که منجر به آزادی وی شود.
به گزارش ایسنا، میخائیل اولیانوف، نماینده ویژه روسیه در سازمان‌های بین‌المللی روز چهارشنبه در توییتی نوشت: سه کشور اروپایی تایید کرده‌اند که اولین تراکنش مالی سازوکار اینستکس را (از طریق صادرات کالاهای پزشکی از اروپا به ایران) انجام داده‌اند. تبریک می‌گویم. در نگاه کووید ۱۹ محشر می‌شود که این سازوکار سریعا به سمت کالاهای قابل تحریم حرکت کند و از مرزهای اروپا فراتر رود. انتهای پیام
حمیدرضا نجاری در گفتگو با خبرنگار مهر اظهار داشت: اتفاقی که مدتی است در سراسر دنیا رخ داده و کشور و استان ما هم استثنا نیست درگیری با ویروس کروناست که چالش‌های زیادی برای همه مردم ایجاد کرده است.
وی افزود: مهمترین راهکار مقبله با این ویروس قطع زنجیره انتقال انسانی آن است که در این راستا بسیای از فعالیت‌های اقتصادی، فرهنگی، آموزشی، دینی و برنامه‌ها تعطیل شده تا از گسترش ویروس جلوگیری شود.
نجاری تصریح کرد: باید از همکاری مردمی که با احساس مسئولیت همکاری بسیار خوبی با جامعه پزشکی و مسئولان و دست اندر کاران داشتند تشکر و قدردانی کنیم و انتظار داشته باشیم سایر شهروندان نیز در این کار مهم مشارکت جدی داشته باشند و در منزل بمانند تا زودتر از این ویروس رها شویم.
